{"page_content": "L' agriculture permet au joueur de faire pousser diverses variétés de plantes sur de la terre labourée , lesquelles vont grandir avec le temps et pouvoir être récoltées pour obtenir de la nourriture . Cette page traite de quatre cultures qui partagent d'une manière générale les mêmes mécanismes de croissance, mais qui donnent toutes des résultats différents.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Agriculture", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Chaque culture nécessite de planter un premier stock de \" graines \" dont l'obtention est plus ou moins aisée. Une fois que les premières graines, la première carotte ou pomme de terre sont plantées, elles finissent par produire davantage de graines ou de légumes qu'il n'y en avait au départ. Celles-ci peuvent être replantées au même endroit, ou à d'autres emplacements vides, jusqu'à former une parcelle de culture. Toutes les quatre cultures peuvent être trouvées dans les fermes des villages .\nBeaucoup de joueurs choisissent de commencer par la mise en œuvre d'une ferme à blé, pour produire du pain , leur premier élément de nourriture ; cependant, à mesure que le joueur progresse dans le jeu, de nouveaux aliments plus nutritifs se rendent disponibles, et le blé cultivé voit son utilisation changer au profit de l' élevage d'animaux. Les carottes et les pommes de terre ne se rencontrent habituellement qu'un peu plus tard dans le jeu.\n- Le blé pousse à partir de graines , pouvant être collectées en détruisant des herbes hautes . Alors que les herbes hautes abondent dans de nombreux biomes , elles ne donnent pas toujours de graines (10 % de chances) ; cependant, l'herbe est moins contraignante à trouver et à miner, rendant sa collecte plus facile.\n  - La récolte d'un plant de blé mature donne une unité de blé et 0 à 3 graines. S'il est récolté trop tôt, le plant ne donnera qu'une seule graine et aucun élément de blé.\n  - Le blé peut être transformé en pain, ou combiné avec d'autres éléments dans l' établi pour donner un gâteau ou encore des cookies . Alors que le blé lui-même ne peut pas être planté, il peut être utilisé pour faire s'accoupler des vaches , des moutons , et des champimeuhs . Les graines peuvent soit être utilisées pour faire pousser plus de blé, ou pour faire s'accoupler des poules .\n- Les carottes et les pommes de terre ont leurs propres semences, qui ne peuvent pas être trouvées dans la nature. Les zombies tués abandonnent occasionnellement une carotte ou une pomme de terre, qui peut ensuite être cultivée et multipliée, ou ces dernières peuvent être trouvées dans les fermes des villages .\n  - Chaque plant mature peut être récolté pour obtenir entre 1 et 4 pommes de terre ou carottes. Un plant de pomme de terre a également 2 % de chances supplémentaires de donner une pomme de terre empoisonnée , qui empoisonne le joueur si elle est consommée.\n- Les betteraves poussent également à partir de graines , trouvées dans les coffres bonus ou dans les fermes des villages. Les betteraves peuvent servir à élever des cochons, à être consommées directement ou être transformées en soupe de betteraves .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Agriculture", "section": "Généralités"}
{"page_content": "Les cultures peuvent uniquement pousser sur de la terre labourée , générée en utilisant une houe sur de la terre ou de l' herbe . De l' eau , statique ou en mouvement, doit être proche des plantations pour fertiliser et irriguer le terrain. Un bloc d'eau fertilise jusqu'à 4 blocs de terre labourée dans les 4 directions (y compris en diagonale). La terre labourée parvient à se dessécher – se transformer en terre normale – lorsqu'aucune culture n'est plantée (généralement si elle n'est pas irriguée).\nUn terrain idéal est labouré en carré 9×9, avec un bloc rempli d'eau au milieu. Ce qui fait 80 plantations.\nLaisser l'eau à l'air libre fait courir le risque de tomber dedans et de détruire des cultures en voulant en sortir. L'eau peut donc être recouverte de n'importe quel bloc, mais l'utilisation de dalles , de tapis , nénuphars , ou d'autres blocs qui peuvent être enjambés sans sauter est le meilleur moyen d'éviter de piétiner les plantations. Dans les biomes froids, l'eau peut être protégée contre le gel en la recouvrant d'un bloc solide.\nPlacer des torches ou d'autres sources de lumière près des cultures leur permet de continuer de grandir la nuit ou en sous-sol, et empêche les créatures hostiles d'apparaître aux alentours. Mettre en place des rangées de cultures alternées accélère également leur croissance.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Agriculture", "section": "Préparation du sol et semis"}
{"page_content": "Les cultures ne grandissent que lorsque les conditions suivantes sont réunies :\n- Elles se trouvent sur un bloc de terre labourée. Si celui-ci est retiré ou s'il se détériore en bloc terre non labourée, la culture sera détruite.\n  - La terre labourée ne doit pas nécessairement être hydratée dans la mesure où celle-ci ne reviendra pas à la normale si une culture occupe l'espace, jusqu'à ce qu'elle soit récoltée. Une \" agriculture sèche \" fait croître les cultures très lentement y compris dans le Nether .\n- Elles doivent recevoir un éclairage de niveau 9 ou plus. L'éclairage n'a pas besoin d'être naturel.\n  - Cela veut dire qu'un bloc opaque au-dessus d'une culture (possédant en lui un niveau de lumière de 0) empêchera la croissance alors qu'un bloc transparent peut permettre la croissance si le niveau de lumière du bloc est suffisant.\n- Un joueur doit se trouver dans un des 7 tronçons environnants (≈120 blocs), chargés et prêts à être mis à jour .\n- En solo, le joueur ne doit pas être en train de dormir.\nLes cultures n'ont pas besoin d'eau pour grandir.\nToutes les cultures ont un total de 8 stades de croissance. Pour le blé, chaque stade supplémentaire fait grandir et assombrit un peu plus la culture, jusqu'à ce qu'elle devienne marron. Les carottes et les pommes de terre n'ont que 4 apparences distinctes – les premiers stades apparaissent deux fois de suite à l'identique excepté que le 7 ème stade partage l'apparence des cinquièmes et sixièmes. À maturité (8 ème stade), le plant présente des carottes ou des pommes de terre qui dépassent du sol.\nLa croissance a lieu à des intervalles aléatoires et est affectée par certaines conditions. La durée moyenne de chaque étape va de 5 minutes (en conditions idéales) à 35 minutes (dans les conditions les plus défavorables). \nEn plus d'être placées sur de la terre labourée hydratée, des \" conditions idéales \" de croissance des cultures impliquent la présence de sources lumineuses (pour la croissance de nuit) et un agencement par l'alternance des rangées : chaque rangée de cultures doit être adjacente à un autre type de cultures ou à de la terre labourée inoccupée.\nEffectuer un clic-droit sur n'importe quelle culture avec de la poudre d'os a pour effet d'accélérer sa croissance en passant une étape, ce qui s'avère utile pour accélérer la première multiplication d'un stock de graines .\nLes cultures peuvent être récoltées n'importe quand et avec n'importe quel outil, en utilisant le clic gauche. Cependant, elles ne produiront du blé que quand elles seront passées du vert au marron. Récolter des cultures à ce moment-là produira entre 0 et 3 graines, et une unité de blé sous forme d'objet. Les plants de carottes et de pommes de terre donnent quant à eux 1 à 4 nouvelles carottes ou pommes de terre sous forme d'objet. Un plant de pomme de terre a également 2 % de chances de donner une pomme de terre empoisonnée en plus de pommes de terre normales.\nNote : Dans les précédentes versions du jeu, comme la /indev/, le blé avait un niveau de croissance en moins (l'étape 0x7 dans l'image ci-dessus), ce qui rendait possible la récolte dès l'étape 0x6.\nL'écran de débogage permet de connaître le chiffre 0xX en regardant la ligne \"age\" tout en pointant du blé.\nParce que la récolte manuelle plantation après plantation peut vite devenir fastidieuse, des méthodes de récolte automatique de champs ont été développées. La tactique la plus courante est d'inonder le champ avec de l'eau (qui récolte toutes les plantes sur son passage), mais d'autres méthodes sont possibles comme l'utilisation de circuits de redstone .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Agriculture", "section": "Croissance et récolte"}
{"page_content": "Certaines culture ne peuvent pas être plantées et ne peuvent pas pousser dans l'End en l'absence de lumière.\n- Non : Non : Oui : Oui\n- Non : Non : Oui : Oui\n- Non : Non : Oui : Oui\n- Non : Non : Oui : Oui\n- Oui : Non : Oui : Oui\n- Oui : Non : Oui : Oui\n- Oui : Oui : Oui : Oui\n- Oui : Oui : Oui : Oui\n- Oui : Oui : Oui : Oui\n- N/A : Non : N/A : Oui\n- Oui : Oui : Oui : Oui\n- Non : Non : Oui : Oui", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Agriculture", "section": "Luminosité"}
{"page_content": "Pour une croissance plus rapide, de la terre labourée hydratée avec des cultures sur tous les blocs voisins ou en lignes est l'idéal. Cela augmente le taux de croissance au maximum, soit 4.5, comme décrit dans le pseudo-code ci-dessous. Ce code est utilisé à chaque fois qu'un bloc de cultures est créé, lequel va croître ensuite, si un nombre aléatoire généré entre 0 et int(100/growthRate) vaut 0.\nNote : depuis la version Bêta 1.2, il est possible d'utiliser de la poudre d'os pour fertiliser les cultures, ce qui permet de les récolter instantanément.\nNote : depuis la version Bêta 1.4, les cultures grandissent un peu plus vite.\nNote : depuis la version 1.5, il faut plusieurs poudre d'os pour fertiliser les cultures.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Agriculture", "section": "Taux de croissance"}
{"page_content": "Les organisations suivantes montrent comment placer les cultures sur des blocs pour obtenir un taux de croissance de 4,5 sur le bloc du milieu :", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Agriculture", "section": "Taux de croissance > Organisations optimales"}
{"page_content": "L'organisation suivante mène à un taux de croissance divisé par deux pour le bloc du milieu (voir la dernière partie du pseudo-code, dans la section précédente) :", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Agriculture", "section": "Taux de croissance > Une organisation sous-optimale"}
{"page_content": "- Afin de récolter plus rapidement, on peut utiliser des pistons comme le montre cette vidéo : vidéo sur youtube\n- De la terre labourée située à une altitude y=1 ne permet pas de faire pousser de culture.\n- Le blé ne se plante pas dans l'end.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Agriculture", "section": "Notes"}
