{"page_content": "Ce tutoriel s'adresse aux débutants qui ne connaissent pas encore certaines techniques ni les mécaniques du jeu.\nAlors que la plupart des tutoriels conseillent des choses à faire, celui-ci vous explique ce qu'il ne faut pas faire.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Ne creusez pas directement le bloc sur lequel vous vous trouvez est la règle la plus importante dans Minecraft ; vous pourriez en effet tomber dans une caverne , la chute occasionnant des points de dégâts pourrait même vous tuer si vous tombez de très haut, si vous survivez vous pourrez vous faire tuer par des créatures . Vous pourriez même tomber dans un donjon et vous faire massacrer ou bien alors tomber dans de la lave et perdre tous vos objets. Si vous voulez creuser sous vos pieds, placez-vous entre 2 blocs. Ainsi, si vous creusez dans un trou, vous serez retenu par l'autre bloc.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne creusez jamais sous vos pieds"}
{"page_content": "Cela ne semble pas évident mais cette pratique est très dangereuse. Si vous détruisez le bloc au dessus de votre tête, vous pouvez recevoir beaucoup de choses différentes et mauvaises sur votre petit corps cubique. Par exemple, vous pouvez mourir de suffocation à cause de gravier ou de sable malencontreusement soumis à la gravité ; exploser avec un Creeper en provenance d'une caverne au dessus ou bien vous brûler ou vous noyer. Pour remédier à la situation des blocs tombants, placez une torche au niveau de vos pieds. Cela aura pour effet de détruire les blocs qui tombent.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne détruisez pas le bloc au dessus de votre tête"}
{"page_content": "Si votre curseur touche la partie supérieure de l' Enderman , ce dernier vous attaquera. Si vous désirez éviter ce phénomène, placez une citrouille en guise de casque. Ainsi vous pourrez regarder l' Enderman en toute sécurité.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne regardez pas les Endermen"}
{"page_content": "Les Creepers se diffèrent des autres monstres par leur capacité à exploser dès qu'ils s'approchent de vous. Cela signifie qu'il est préférable d'avoir un arc pour les tuer à distance. Ne les attaquez donc que si vous n'avez pas d'autre choix ; même dans ce cas, donner juste des petits coups d'épée rapide (un sprint puis un coup d'épée durant le sprint éloigne considérablement le Creeper) mais la fuite reste préférable. Si le Creeper vous suit et que vous êtes à proximité d'un point d'eau, plonger dans l'eau et laissez le exploser dans l'eau. Si vous souhaitez vraiment vous entraîner à les tuer en combat rapproché, faites bien en sorte de ne pas garder d'objets de valeur sur vous...", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "N'essayez pas de tuer des Creepers dès la première nuit"}
{"page_content": "À moins d'être un joueur expérimenté et bien équipé, s'aventurer à l'extérieur durant la nuit est dangereux, voire suicidaire. Vous vous ferez facilement tuer par des créatures hostiles. Le plus simple est - si possible - de vous fabriquer un lit pour faire passer la nuit rapidement.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Évitez de vous aventurer à l'extérieur durant votre première nuit"}
{"page_content": "Lorsque vous explorez des cavernes , le niveau de luminosité est assez bas pour que les créatures hostiles apparaissent n'importe quand dans la journée. Sans armure , et encore moins sans épée efficace, n'y allez pas, cela pourrait très mal se terminer. Il est préférable de creuser sa mine afin qu'elle soit plus sécurisée. Souvenez-vous qu'en hardcore vous ne pourrez pas réapparaître, il est donc conseillé de s'être auparavant familiarisé avec les niveaux de difficulté inférieur.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne vous aventurez pas dans des cavernes en hardcore sans équipement"}
{"page_content": "Lorsque vous jouez en survie , casser un bloc prend 5 fois plus de temps quand vous vous trouvez sous l'eau. Si malgré tout vous creusez loin de la surface, placez des portillons ou des portes afin de créer des poches d'air qui vous permettront de reprendre votre respiration. Vous pourrez également tenir plus longtemps sous l'eau grâce à l' enchantement Respiration appliqué sur votre casque. L'enchantement Affinité aquatique , quant à lui, vous permet de casser les blocs plus vite sous l'eau. Une combinaison de ces deux enchantements est donc nécessaire si vous avez l'habitude de travailler sous l'eau. Une potion de respiration aquatique peut aussi très bien servir.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne creusez pas sous l'eau"}
{"page_content": "Lorsque vous avez un seau de lave dans votre inventaire, ne le prenez pas en main lorsque vous ne l'utilisez pas. Un clic droit intempestif est vite arrivé, et pourrait détruire votre maison en bois (voir les autres astuces). De plus si vous ne récupérez pas la lave assez vite, ou que vous la placez sous vos pieds, vous vous brûlerez et perdrez votre vie. Pour couronner le tout, si vous mourrez dans votre mare de lave, les objets que vous lâcherez à votre mort seront brûlés dans la lave pour la plupart et donc non récupérables.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne vous déplacez pas avec un seau de lave dans la main"}
{"page_content": "Manger du porc cuit ou une soupe de champignons afin de faire remonter sa faim d'un demi \"gigot\" n'est pas un véritable gâchis de nourriture. Mangez d'abord des pommes ou des cookies si vous en avez et lorsque vous n'avez plus beaucoup de \"gigot\" manquant, mangez la viande de porc cuite ou de bœuf. Il existe une barre de saturation invisible qui se vide lorsque vous faites des actions comme sauter ou sprinter donc si vous mangez, vous remplirez plus votre barre de saturation et perdrez moins de barre de faim.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne mangez pas si vous n'en avez pas l'utilité"}
{"page_content": "Si vous n'avez pas de pioche en fer (ou en diamant pour l' obsidienne ) alors la redstone , l' or , le diamant , et l' émeraude ne lâcheront pas leur précieux contenu. Au lieu de ça, ils seront juste détruits. Un bon indicateur est le temps que prennent les fissures pour apparaître. Si vous minez un bloc pendant plus de 10 secondes (hormis l'obsidienne), alors c'est de toute évidence le mauvais outil que vous utilisez.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne minez pas des blocs de valeur avec le mauvais équipement"}
{"page_content": "Ce n'est pas qu'un dicton, bien qu'il soit vrai aussi dans Minecraft. En effet, le feu couplé à du bois est ravageur. Les feux de forêts ne brûlent pas indéfiniment, mais il ne reste généralement plus grand chose. Le feu peut ravager des forêts entières, et brûler par la même occasion votre maison si elle contient des objets inflammables tels que le bois , les feuillages , la laine ...", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne jouez pas avec le feu"}
{"page_content": "Éviter d'utiliser les planches pour fabriquer des outils , sauf s'il n'y a pas d'autre alternative.\nMême chose pour la pierre . Lorsque vous aurez rassemblé un assortiment conséquent de matériaux précieux, vous pourrez créer l'outil dans la matière que vous voulez. De plus, rien ne sert d'utiliser de l'or pour se faire des outils car, même si la récolte est plus rapide, cela vous coûtera plus cher que d'utiliser un outil en fer voir même en diamant à un certain stade. A noter aussi qu'une épée en or fait autant de dégâts qu'une épée en bois et a une plus petite durabilité. Utilisez plutôt l'or pour des rails de propulsion pour les wagonnets qui peuvent vous être utiles pour remonter plus rapidement de vos mines.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Évitez d'utiliser des outils primitifs"}
{"page_content": "S'ils sont construits correctement, les murs peuvent être utilisés comme d'excellentes défenses et points d'observation. Cependant, s'ils sont mal construits, ils ne servent à rien et n'empêcheront pas les araignées de venir : utiliser un surplomb (en verre pour que les morts-vivants ne l'utilisent pas pour se protéger du soleil) empêche les araignée de passer. Mais une bonne protection commence par une simple porte en fer .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne construisez pas de murs de défense"}
{"page_content": "Les planches , le bois , les feuillages , la laine , et les bibliothèques sont tout aussi inflammables et fragiles aux explosions. Tout peut être détruit par un Creeper sans pitié, qui vous laissera seul sans protection des créatures . La pierre est une alternative bon marché et abondante. La terre peut également être utilisée mais seulement dans un cas désespéré, étant donné qu'elle est fortement fragile aux explosions.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne construisez pas de maison inflammable"}
{"page_content": "Les Ghasts sont difficiles à tuer même avec l'aide d'un arc , tout comme les Piglins zombifiés qui se déplacent en groupe. Ne vous aventurez pas dans le Nether sans armure ni arc . Attaquer un générateur de Blazes sans équipement est également suicidaire, les Blazes apparaissant souvent en groupe et enflammant le joueur à distance. Vous pouvez cependant utiliser votre environnement pour vous protéger des Blazes car les générateur de Blazes sont souvent en haut d'un escalier, poser des blocs dans l'escalier bloque leur champ de vision et les empêche de tirer.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "N'essayez pas de tuer des créatures dans le Nether"}
{"page_content": "Cela peut prendre beaucoup de temps pour tout remettre en ordre. Essayez plutôt un matériau plus résistant aux explosions comme le bloc de fer , la pierre taillée ou encore tout simplement la roche .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne construisez pas de pièges TNT sur la terre"}
{"page_content": "Utilisez une épée ou une hache et fabriquez un arc pour pouvoir tuer à distance. De nombreux outils peuvent blesser les créatures mais ils sont peu efficaces et s'abîmeront inutilement.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Utilisez les bons outils pour tuer les créatures"}
{"page_content": "Lorsque vous ajoutez un nouveau morceau de charbon à un chariot motorisé , le carburant restant disparaît. Le chariot motorisé avance pour une durée d'environ 4 minutes sur une piste droite avec une seule unité de charbon, alors pensez à laisser le charbon s'épuiser avant de le ravitailler ou utilisez des rails de propulsion .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne rechargez pas le chariot motorisé en charbon"}
{"page_content": "Les cheminées sont vraiment jolies, surtout dans les maisons faites en bois ou en planches . Cependant, vous êtes découragés de le faire car il y a une chance que le feu se propage. Vous pouvez en revanche en faire une de la façon ci-contre. Mais attention ça ne met pas à l'abri d'un problème et votre maison peut toujours prendre feu. Même si le feu ne se propage pas indéfiniment, il peut quand même détruire une bonne partie de votre maison. Sauf si vous utilisez un feu de camp ce qui évitera un incident vite arrivé.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne faites pas de cheminée dans une maison en bois"}
{"page_content": "Vous pouvez nourrir votre loup avec n'importe quelle nourriture, mais seuls le porc cru , le bœuf cru ou la chair putréfiée vont le guérir. Le reste est du gaspillage, surtout si la nourriture est rare comme une pomme . Ils sont autant guéris avec du porc cuit qu'avec du porc cru, donc gardez la nourriture cuite pour vous. Si vous avez beaucoup de viande crue mais que vous n'avez pas le temps de la cuire, c'est le moment idéal pour nourrir votre loup . Arrêtez de le nourrir si sa queue dépasse l'horizontale. Depuis la 1.8, les loups sont aussi guéris avec de la chair pourrie. C'est un mauvais choix de nourriture pour vous et sera plutôt utile pour votre animal de compagnie.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne nourrissez pas votre loup avec autre chose que du porc cru, du bœuf cru et de la chair putréfiée"}
{"page_content": "Quand vous faites une tour de guet, n'oubliez pas de poser des barrières . Mourir en voulant observer l'île, c'est bête ! Vous pouvez bien sûr vous accroupir en appuyant sur la touche shift (majuscule) pour ne pas tomber, mais il reste des risques. Vous pouvez aussi faire le haut de la tour en verre .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne tentez pas de faire une tour non protégée par une rambarde"}
{"page_content": "Si vous possédez peu de diamants , ne les utilisez pas pour fabriquer les objets moins importants comme la pelle et la houe . En effet, si vous n'en n'avez plus assez, il faudra en chercher d'autres. Utilisez-les d'abord pour la pioche pour construire la table d'enchantement (avec de l' obsidienne ) puis l' épée puis pour les pièces d' armure . Vous pouvez également faire une table d'enchantement. Nous vous conseillons d'en faire une après l'épée si vous avez déjà du lapis-lazuli . De plus, il est déconseillé de garder des diamants sur vous, car vous risquez de les perdre quand vous mourrez. Rangez-les plutôt dans un coffre dans votre abri/maison.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Ne gaspillez pas les diamants"}
{"page_content": "Certains enchantements assez inutiles pour armure ou pour épée ne sont pas cumulables avec d'autres beaucoup plus intéressants et donc les choisir serait une perte d' expérience et de lapis-lazuli .\nAinsi, ne mettez jamais un enchantement de type \" protection contre le feu \" (car il est très rare de prendre feu) ou \" protection contre les explosions \" (car les explosions ne risquent de vous tuer que si vous vous trouvez à l'épicentre de celles-ci) sur vos pièces d'armure. Mettez plutôt du \" protection \".\nDe même, ne choisissez jamais l'enchantement \" Fléau des Arthropodes \" sur vos épées (les araignées, poissons d'argent, endermites et abeilles n'ont pas beaucoup de vie donc peuvent être tués facilement avec une épée Tranchant ). Choisissez plutôt les enchantements \" Châtiment \" ou \" Tranchant \".", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Choses_%C3%A0_ne_PAS_faire", "section": "Choisissez les bons enchantements"}
