{"page_content": "Sur cette page, vous trouverez une liste de stratégie pour combattre chaque créature .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Pour chaque pièce d'équipement il est recommandé de regarder les enchantements applicables, car certains augmentent la défense ou l'attaque, certains enchantements sont intéressants contre un certain type de créature mais pas contre d'autres... Il faut choisir un enchantement approprié à la situation.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Equipement  :-)"}
{"page_content": "L'armure permet de réduire les dégâts subis. Elle est indispensable pour pouvoir attaquer et prendre des dégâts en même temps.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Armure"}
{"page_content": "Le bouclier se place dans la main non principale, et sert à bloquer des coups. Il est particulièrement utile contre les créatures qui lancent des projectiles, comme les squelettes , les Blazes et les noyés avec tridents. De plus, le bouclier fait rebondir les flèches qui peuvent blesser une créature , dont celle qui l'a lancé.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Bouclier"}
{"page_content": "L'épée et la hache sont les deux armes de corps à corps qui infligent le plus de dégâts. La hache cause plus de dégâts que l'épée mais est moins rapide. Elle peut bloquer l'utilisation d'un bouclier (si combat contre un joueur), mais ne peut pas infliger de dégâts à plusieurs attaquants d'un coup contrairement à l'épée.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Armes > Épée et hache"}
{"page_content": "L'arc et l'arbalète sont des armes de trait qui permettent de tirer des flèches à distance. Elles sont très utiles pour toucher des ennemis hors de portée ou des créatures dont on ne souhaite pas s'approcher de trop près. En plus des enchantements qui leur sont applicables, elles peuvent tirer des flèches à effet, qui infligent un effet de potion à la créature touchée.\nLes arbalètes sont similaires aux arcs mais prennent plus de temps à charger, sont légèrement plus puissantes et tirent plus loin.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Armes > Arc et arbalète"}
{"page_content": "Le trident est une arme de corps à corps et de lancer. Pour le lancer, il se comporte comme une flèche tirée par un arc, on peut par contre le ramasser là où il est tombé, que l'on ait touché la cible ou non. Il est particulièrement adapté au combat sous-marin puisqu'il n'est pas ralenti par l' eau .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Armes > Trident"}
{"page_content": "Les potions permettent d'appliquer des effets de potion au joueur ou aux créatures sur lesquelles la potion est utilisée, ayant des effets instantanés ou pouvant durer un certain temps. Certaines potions peuvent appliquer des effets positifs au joueur, et d'autres peuvent être jetées pour causer des dégâts aux créatures.\nEn raison de leur coût de fabrication et de l'usage unique qui en ait fait, il n'est pas recommandé d'en utiliser si on peut l'éviter.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Potions"}
{"page_content": "Il est important d'avoir sa barre de faim remplie durant un combat pour pouvoir régénérer la vie perdue. Les aliments remplissant beaucoup de points de faim d'un coup sont les plus intéressant car on ne veut pas perdre de temps à manger durant un combat.\nLes pommes dorées donnent différents effets au joueurs et sont donc appréciées pour des combats contre de multiples créatures ou des créatures infligeant beaucoup de dégâts.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Nourriture"}
{"page_content": "Attaquer avec une meute de loups apprivoisés est intéressant car ils causent des dégâts (à l'exception des Creepers ) et détournent l'attention de certaines créatures. Ils ne sont cependant pas adaptés à tous les types de combat (sous-marin, Blazes, Creepers).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Loups"}
{"page_content": "Il est possible de repousser des assaillants en plaçant un seau d'eau à ses pieds, puisque les créatures ne peuvent pas remonter le courant.\nIl est possible de placer un seau de lave aux pieds d'une créature, ce qui la met en feu , restreint ses mouvements et lui cause des dégâts. Par contre si la lave n'est pas retirée à temps il y a un risque que les récompenses tombent dans la lave et brûlent.\nDe la même façon un briquet peut être utilisé pour enflammer un ennemi.\nIl est toujours utile d'avoir des blocs dans la barre d'action pour pouvoir bloquer le passage à une créature, par exemple dans une grotte, ou pour se mettre en hauteur et tirer sur la créature sans danger.\nDes boules de neige ou des œufs peuvent être utilisés pour repousser l'ennemi, à l'inverse hameçonner une créature avec une canne à pêche l'attire vers le joueur, on peut par exemple l'attirer depuis un point élevé pour lui faire subir des dégâts de chute.\nPour fuir ou s'approcher rapidement d'une créature, il est possible de se téléporter en lançant une perle de l'Ender .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Spécial"}
{"page_content": "Frapper une créature en courant la fait plus reculer qu'en marchant simplement. Cela permet de la mettre hors de portée de toucher le joueur, qui peut la frapper en sécurité au moins une fois.\nUn coup critique est une attaque particulière qui inflige 150% de dégâts lorsque le joueur frappe l'assaillant en tombant. C'est une technique très intéressante mais qui n'est pas simple à maîtriser. Technique pour la réaliser : sautez puis appuyez sur la touche pour redescendre (shift par défaut), frappez la créature pendant la descente. Si le coup est réussi, des particules beiges en forme de + penché sont visibles.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Techniques communes à toutes les créatures"}
{"page_content": "Pour combattre une abeille , il est recommandé d'avoir une épée en pierre et plusieurs seaux de lait, ou fioles de miel, car, à défaut d'infliger des dégâts, l'abeille empoisonne également ses victimes.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Abeille"}
{"page_content": "Si le joueur rencontre une araignée , il doit la laisser venir jusqu'à lui plutôt que de charger pour éviter le joueur de prendre des dégâts \" inutilement \" , à cause de leur mobilité. Une fois que l'araignée est suffisamment proche, le joueur peut la frapper, si le joueur réussi son coup, il peut alors à ses risques et périls charger dessus et la tuer. Si le joueur rate son coup, il doit reculer et recommencer l'opération. Une araignée solitaire est assez facile à tuer, mais un groupe d'araignées peut tuer rapidement le joueur en raison de leur saut, de leur vitesse et leur capacité à escalader les murs.\nLeur largeur est facilement exploitable, les araignées ne peuvent pas pénétrer dans les espaces étroits comme les zombies et autres créatures, mais elles peuvent se glisser dans des endroits où le plafond est trop bas pour toutes les autres créatures. Le joueur peut creuser un trou et s'y cacher , les araignées ne pourront pas rentrer, elles seront alors vulnérables au joueur.\nElles peuvent être frappées assez facilement avec des flèches et un arc , deux flèches suffisent à tuer une araignée.\nLe bouclier peut facilement bloquer les attaques d'araignées.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Araignée"}
{"page_content": "Sans armure , ni arc , le joueur devrait dans la plupart des cas fuir, car l' araignée chevauchée peut le tuer en quelques secondes. Malgré le fait que l'araignée saute moins haut, elle garde de son agilité. De plus, l'utilisation de potions de soin et de dégâts est vaine face à cette créature car la potion de soin soigne l'araignée mais cause des dégâts au squelette, mais la potion de dégâts soigne le squelette et blesse l'araignée. Sinon, la meilleure technique est de tirer avec un arc le squelette et puis de finir l'araignée, le tout sans prendre de dégâts , le bouclier est utile. Ou alors, si le joueur parvient à bloquer l'araignée au-dessus de lui sans qu'elle ne tombe, le squelette, tirant vers le bas, tuera l'araignée et il sera facile au joueur de tuer à son tour le squelette qui est à portée d'épée.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Araignée > Araignée chevauchée"}
{"page_content": "Tuer une araignée chevauchée avec des loups est au mieux lent et laborieux et au pire fatal pour tout le monde sauf l'araignée chevauchée. Les loups ne sont pas recommandés, car ils ne s'attaqueront qu'à une seule des entités, la dernière qui a attaqué le joueur. Le loup va alors bondir sur l'araignée, prendre des dégâts et ne se focalisera que sur la dernière créature qui lui a fait des dégâts. En conséquence, les loups s'attrouperont autour de la créature, la plupart essayeront d'atteindre le squelette agile et haut perché, tirant des flèches, et ignoreront les dégâts de l'araignée. Qui plus est, le joueur aura du mal à toucher l'araignée chevauchée sans blesser un des loups. En conséquence, cela est très déconseillé car cela mène à un massacre de loups.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Araignée > Araignée chevauchée > Avec des loups"}
{"page_content": "La technique reste la même pour l' araignée venimeuse que pour l'araignée normale. Cependant, l'araignée bleue possède une plus petite taille et est donc plus dure à toucher et peut passer par de plus petits espaces que son homologue plus fréquente.\nPour affronter ces araignées, il est recommandé d'apporter plusieurs seaux de lait ou fioles de miel afin de dissiper les effets du venin.\nLe lieu où se trouve l'araignée venimeuse (Les puits de mine abandonnés ) est très étroit, réduisant donc les possibilités de fuites car il n'est pas rare de se retrouver coincé contre un mur ou des barrières.\nIl faut aussi nettoyer les toiles d'araignée alentours avec des cisailles car elles bloquent le joueur et les autres entités, et n'affectent pas les araignées, leurs permettant d'attaquer plus aisément le joueur.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Araignée > Araignée venimeuse"}
{"page_content": "Les Blazes sont l'un des monstres les plus difficiles à combattre, à cause de leurs attaques à distance qui ne peuvent presque pas être évitées et leur rapide fréquence de tir. Leur capacité à voler peut laisser l'épée du joueur inutile, tandis qu'un joueur avec un arc est moins vulnérable aux attaques. Tout comme les Ghasts , à cause de leur capacité à voler, il peut être difficile de récupérer leur butin après les avoir tués. Cependant, une tactique viable de combat est de les combattre à courte portée en les attachant d'abord avec une canne à pêche. L'utilisation d'une potion de résistance au feu est extrêmement utile lors du combat avec des Blazes, et l'utilisation d'un bouclier permet de se protéger des boules de feu. Les Blazes sont également sensibles aux boules de neige , qui leur causent 3 de dégâts.\nL'utilisation du bouclier est également efficace pour contrer leurs boules de feu, vous pouvez aussi \"utiliser\" des Blazes au repos comme protection face à ceux qui attaquent.\nSi vous n'avez pas de bouclier, une autre technique face aux Blazes isolés est de leur foncer dessus (les frapper retarde leurs attaques), et de pivoter autour d'eux juste avant qu'ils tirent (anticipez en voyant leur corps prendre feu) et les taper en même temps. Si vous maîtrisez bien cette technique, les Blazes n'iront pas assez vite et tireront à côté, et vous pourrez donc les tuer sans prendre de dégâts.\nPar ailleurs, certains générateurs sont dans des espaces confinés, ce qui rend le combat nettement plus facile car le joueur peut facilement attaquer au corps à corps , sans que les Blazes ne puissent s'envoler. Le joueur peut également créer un espace de confinement autour du générateur, bien que cette technique soit assez difficile, car il est vulnérable lors de la construction de cet espace de confinement.\nLes générateurs de Blazes peuvent être trouvés dans les ruines du Nether . Rester proche d'un générateur de Blazes peut aider à récolter rapidement les bâtons de Blazes car le joueur peut attaquer avec son épée, et il y a un retard dans leurs attaques lorsqu'ils viennent d'apparaître.\nCependant, les Blazes peuvent attaquer au corps à corps ce qui infligera 6 de dégâts au joueur. Il faut donc éviter de foncer dans le tas et garder 1 ou 2 blocs d'écart car ils possèdent une portée au corps à corps plus faible que les joueurs.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Blaze"}
{"page_content": "La manière la plus sûre de tuer un Creeper est de lui tirer deux flèches avec un arc bandé au maximum afin de le tuer avant qu'il ne s'approche trop et ne puisse exploser. Cependant, si on veut le tuer à l' épée , la meilleure manière est d'utiliser le système de compte à rebours du Creeper, soit en le frappant puis en reculant rapidement avant qu'il ne puisse exploser, soit en le frappant tout en courant, ce qui aura pour effet de le faire reculer, répétant ces processus jusqu'à la mort du Creeper.\nLes Creepers qui nagent peuvent être facilement éliminés en les frappant par le dessous. Le Creeper ne peut pas plonger. Aussi, le joueur peut se mettre en hauteur et peut taper le Creeper d'en haut pour éviter qu'il ne puisse détonner.\nUne épée en diamant peut facilement tuer un Creeper avec deux coups critiques successifs. Cette technique n'est pas recommandée car le joueur doit être extrêmement rapide, mais elle peut sauver si un Creeper apparaît soudainement lors de l'exploration d'une grotte.\nSi le Creeper est en dessous du joueur, alors ce dernier peut le faire suffoquer avec du sable ou du gravier . Pour ce faire, il suffit de poser l'un de ces blocs au-dessus du Creeper, jusqu'à ce qu'il soit entièrement recouvert. Le Creeper mourra lentement, mais sans risquer de blesser le joueur et sans user son épée. Il est important de noter que cette technique est applicable sur la majorités des créatures .\nLes professionnels de la redstone peuvent aussi faire un piège qui consiste à faire marcher le creeper sur une plaque de pression entre 4 pistons et un bloc au dessus du niveau du Creeper. Cela devrait activer les pistons suite à ses pas sur la plaque et il ne devrait plus pouvoir bouger, il faudrait en suite s'approcher le plus près possible sans le faire exploser puis lui asséner des coups d'épées.\nUn Creeper touché par un éclair devient un Creeper chargé. Dans ce cas, son explosion est beaucoup plus puissante et a beaucoup plus de portée (2 fois plus qu'un Creeper non-chargé).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Creeper"}
{"page_content": "Le Cube de magma a un comportement similaire à celui du Slime (voir plus bas). Il est possible de le vaincre en faisant une tour de quelques blocs pour qu'il n'a puisse pas vous infliger de dégâts mais que vous, vous puissiez. La meilleure façon de le vaincre reste à distance, à l' arc .\nVous pouvez aussi en l'attirant vers vous et en lui infligeant des coups à chaque fois qu'il saute. Mais les grands Cubes de magma peuvent sauter très haut , alors assurez vous de faire une tour suffisamment haute.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Cube de magma"}
{"page_content": "Il est déconseillé d'attaquer un dauphin car il apporte beaucoup plus d'avantages vivant que mort.\nCependant si vous voulez vraiment vous occuper d'un dauphin, veillez à ce qu'il soit seul, à avoir un casque avec respiration et des bottes avec affinité aquatique.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Dauphin"}
{"page_content": "Les Endermen sont l'une des créatures les plus dangereuses en raison des leur vitesse de déplacement élevée, de leurs dégâts de contact considérables et de leur capacité de téléportation. Le joueur doit être équipé au minimum d'une armure et d'une épée en fer. L' arc et les potions jetables sont inefficaces car les Endermen peuvent se téléporter pour éviter les projectiles.\nIl est déconseillé d'affronter un Enderman tel quel comme les autres monstres mais il dispose de points faibles facilement exploitables , qui rendent cette créature plus inoffensive qu'on ne le pense.\nUne technique consiste à regarder un Enderman et vite rejoindre un bassin d' eau , l'Enderman refusera d'aller dans l'eau et sera à la merci du joueur. Les Endermen étant également très grands, ils ne peuvent pénétrer dans des endroits dont le plafond est à moins de trois blocs de haut, un atout pour le joueur, qui peut se réfugier afin de bloquer un Enderman et le rendre vulnérable.\nUne autre technique consiste à enflammer le bloc en dessous de l'Enderman avec un briquet pour le rendre inoffensif car il n'attaquera pas le joueur quand il brule et perdra la moitié de ses points de vies suite à l'attaque.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Enderman"}
{"page_content": "Lorsqu'une Endermite apparaît (quand un joueur lance une perle de l'Ender ), il peut être préférable de l'attaquer par le haut depuis une tour de deux blocs de haut pour éviter que la créature ne blesse le joueur. Tuer l'Endermite sera ensuite très facile du fait de son faible nombre de points de vie.\nVous pouvez aussi faire un piège avec du sable des âmes car s'ils marchent dessus, ils suffoquent.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Endermite"}
{"page_content": "L'évocateur est le plus dangereux des Illageois , il vous causera des problèmes surtout lorsqu'ils sont plusieurs durant les invasions. Il faut charger l' évocateur le plus vite possible de sorte à le tuer avant qu'il n'invoque ses Vexes. Il peut les invoquer même sans voir le joueur , du moment qu'il l'a repéré une fois.\nSi l'évocateur est accompagné d'un vindicateur, il est préférable de rester à distance pour ne pas être repéré, et de tirer sur le vindicateur pour l'attirer. Une fois tué, l'étape suivante est d'engager le combat avec l'évocateur comme dit ci-dessus. Attention, sa portée d'attaque est très longue, si vous n'avez pas une très grande précision à l'arc, approchez vous en zigzaguant et en sautant par dessus ses attaques pour le frapper au corps-à-corps.\nLorsque l'évocateur produit des particules violettes ainsi qu'un bruit de \" corne \" profond, c'est qu'il va lancer une attaque des mâchoires d'évocateur. Elles apparaissent sur le sol les unes après les autres en partant de l'évocateur. Reculez pour prendre de la distance, et lorsque vous voyez les premières mâchoires apparaître dans votre direction, éloignez-vous de leur ligne de propagation en allant sur la gauche ou sur la droite, elles se refermeront sans vous toucher.\nL'évocateur peut également chevaucher un ravageur , ce qui est l'un des plus dangereux combo hostile. Tuez l'évocateur en premier quitte a prendre des risques et fuyez le ravageur pour régénérer avant de le tuer à l'arc.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Évocateur"}
{"page_content": "Il est difficile d'infliger des dégâts de mêlée à un gardien sous l' eau à cause du ralentissement subi par le joueur lorsqu'il est immergé, et du fait que le gardien s'éloigne si le joueur qu'il vise se rapproche. Quand ses piquants sont étendus, le gardien inflige 2 de dégâts pour chaque coup qui lui est porté.\nLes gardiens sont insensibles au feu dans l'eau, mais ils ne le sont pas sur la terre. Ils subissent des dégâts de chute répétés lorsqu'ils sont sur en dehors de l'eau en raison des bonds qu'ils effectuent pour regagner un point d'eau.\nSi un joueur doit combattre un gardien en combat rapproché, il doit l'acculer et espérer le vaincre, ou nager autour de lui en le frappant de manière répétée. Si vous devez l'affronter au corps à corps, il faut avoir au moins un casque enchanté \"Respiration III\" et des bottes enchantées \"Agilité Aquatique\".\nLes potions d'invisibilité sont inutiles, car les gardiens peuvent détecter les joueurs invisibles.\nLe gardien ne peut pas attaquer aussi rapidement qu'un joueur équipé d'un arc . Il est tout de même préférable d'utiliser le trident . Il est donc possible de tirer sur un gardien, puis de se cacher pour éviter son rayon, sortir, lui tirer à nouveau dessus, puis de nouveau se cacher, autant de fois que nécessaire pour que le gardien meure.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Gardien"}
{"page_content": "Le grand gardien possède 80 points de vie et inflige l'effet fatigue de Minage III pour 5 minutes aux joueurs qui l'approchent, ce qui les empêche de détruire le moindre bloc . Le combat rapproché est rendu plus difficile par l'augmentation des dégâts causés par le rayon par rapport aux gardiens normaux, tout comme ceux causés par les épines. En raison de ces difficultés supplémentaires un bon arc assorti de nombreuses flèches ou un trident, une bonne armure et une bonne épée sont recommandés pour vaincre le grand gardien.\nUne autre manière pour les combattre nécessite d'utiliser l'alchimie. En effet, utiliser des potions de respiration aquatique ou une carapace de tortue vous permettra de ne pas prendre des dégâts causés par la noyade pendant quelques minutes. Il ne reste qu'à prendre de la nourriture pour s'assurer de remonter la vie qui descend quand on attaque les gardiens à cause de leur faculté \"épines\" et à tuer les trois grands gardiens. Une fois cela effectué, plus aucun sort de fatigue ne vous frappera : minage garanti !\nVous pouvez amener des seaux de laits sur vous au cas ou le grand gardien vous inflige l'effet Fatigue de Minage III mais attention car le saut de lait vous enlèvera aussi votre potion de respiration aquatique. Si vous voulez profiter des ressources d'un temple sous-marin , il est recommandé d'éliminer les 3 gardiens.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Gardien > Grand gardien"}
{"page_content": "Les Ghasts peuvent être blessés avec des armes conventionnelles, si le joueur est suffisamment proche, ou bien à distance avec un arc et des flèches . S'il est trop loin, utilisez une canne à pêche pour le rapprocher. S'il est suffisamment proche, le Ghast est totalement exposé à vos flèches, mais en contrepartie, vous aurez moins de temps pour esquiver ses boules de feu. Quand vous visez avec votre arc, soyez sûr de votre coup car les Ghasts changent facilement de trajectoire et se déplacent assez rapidement. Plus le Ghast est loin, et plus vous devrez viser au-dessus pour pouvoir espérer le toucher, la trajectoire d'une flèche étant curviligne. Ne tirez pas si vous voyez que vous n'arrivez pas à le toucher : non seulement vous gaspillerez des flèches, mais vous serez en danger car la netherrack est détruit par les tirs du Ghast , et vous risqueriez de marcher sur du feu suite aux explosions de ses boules de feu.\nLe joueur peut renvoyer ces boules en les touchant juste avant l'impact, peu importe l'équipement, que ce soit à mains nues, avec un arc ou même avec une canne à pêche . Il est possible de tuer les Ghasts avec leurs propres projectiles. Bien que difficile à réaliser, cette technique peut être utilisée plus simplement en tirant une flèche ou une boule de neige sur la boule de feu , tout en regardant le Ghast, ou l'endroit où il sera dans les prochaines secondes suivant l'attaque ; la boule de feu sera alors renvoyée dans cette direction. Ainsi, même si un Ghast reste hors de portée de vos projectiles, vous pouvez viser sa boule de feu pour lui renvoyer, au lieu d'essayer de la renvoyer au corps à corps, ce qui est moins efficace selon la distance, et plus dangereux.\nSi vous êtes sur une croûte particulièrement mince, vous risquez de tomber d'une hauteur mortelle, ou pire, dans de la lave, ce qui vous sera particulièrement fatal car vous perdrez en plus votre équipement. Dans ce cas, rapprochez-vous du Ghast ou fuyez.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Ghast"}
{"page_content": "Si un hoglin vous surprends dans le Nether , le mieux est de courir, puis de lui asséner des coups, ou alors de le charger en essayant de le frapper et en comptant sur le recul de votre arme pour le faire reculer. Le plus sûr reste de l'attaquer depuis une colonne de 2 blocs de haut. Les Piglins (voir plus bas), s'il y en a aux alentours, peuvent devenir très utiles car ces derniers chassent les Hoglins de temps en temps.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Hoglin"}
{"page_content": "Si l' illusionniste est loin de vous, utilisez un arc et tirez, il ne vous repérera pas. S'il est proche de vous, optez pour un bouclier afin de contrer ses flèches. Si vous lui infligez des dégâts l'illusionniste invoquera 4 clones mais le vrai illusionniste deviendra invisible. Une fois les clones invoqués, tapez les particules qui sont visibles, ceci est le vrai illusionniste.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Illusionniste"}
{"page_content": "Le Lama vous attaquera seulement si vous le provoquez. Il crache sa \"bave\" environ une fois toutes les 2 secondes, et cela vous enlèvera 1 point de vie. Il apparaît en général sur le haut des montagnes, donc vous avez peu de chances d'en croiser sur un mode plat, sauf si un marchand ambulant apparait.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Lama"}
{"page_content": "Le loup apparaît dans la forêt et dans la taïga, sa morsure fait perdre 2 coeurs de vie au joueur à la difficulté normal. Un loup enragé se distingue de ses yeux rouges. Il peuvent être enragés quand on les frappe. Il n'est pas rare qu'un loup attaque un mouton en laissant la viande et la laine par terre. Attaquer un loup enrage tous les loups à proximité, s'ils sont nombreux vous pouvez vous retrouver submergé. On peut l'apprivoiser, il deviendra alors un chien qui attaquera les squelettes et les créatures que vous attaquerez ou qui vous attaqueront. Attention, les chiens n'attaquent pas les Creepers. Le mieux est d'éviter de les attaquer , car comme le dauphin , il vaut mieux le garder en vie.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Loup"}
{"page_content": "L' ours blanc apparait dans les toundras et sur les icebergs, et vous attaquera seulement si vous l'attaquez ou si vous vous approchez trop de leur petits. Si un ours vous attaque, il est conseillé d'avoir une bonne armure et une bonne épée. Si ce n'est pas le cas, fuyez.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Ours blanc"}
{"page_content": "Il peut s'avérer difficile de vaincre un Phantom à cause de ses attaques rapides et répétitives. En effet, cette créature charge le joueur et lui inflige des dégâts avant de remonter haut dans le ciel. La meilleure façon d'en tuer un directement peut être de lui tirer dessus avec des flèches ou en lui assénant des coups d'épée ou de hache quand il arrive à votre niveau. Si un Phantom est à votre poursuite et que vous n'avez pas de quoi vous défendre, n'essayez pas de fuir en courant surtout si le terrain est à découvert : un Phantom qui charge est sensiblement plus rapide qu'un joueur qui court. Dans cette situation, creusez-vous un trou et attendez le lever du jour pour qu'il brûle à lumière du soleil. Vous pouvez aussi lui tendre un piège en le frappant (lorsqu'il arrive à votre niveau) sous un arbre, de cette façon il ne pourra pas remonter dans le ciel et vous pourrez donc lui asséner un à plusieurs coups d'épée.\nSi vous parvenez à tuer un Phantom, celui-ci pourra lâcher une membrane de Phantom , utilisée dans la fabrication des potions de chute lente.\nLes Phantom n'apparaissent dans le ciel qu'après 3 journées sans dormir. Vous pouvez donc dormir au moins tous les trois jours pour éviter de rencontrer ces monstres.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Phantom"}
{"page_content": "Il s'agit d'une créature neutre qui ne vous attaquera que si vous ne portez pas au moins une pièce d'armure en or. Il est plus intéressant de faire du troc avec eux en leur donnant des lingots d'or que de les attaquer.\nSi vous souhaitez néanmoins les combattre, sachez que les Piglins peuvent posséder une arbalète et se comportent alors comme les squelettes, ou avec une épée en or. Ils sont rapides, il vaut donc mieux éviter de les affonter au corps à corps. Quand aux Piglins barbares, ils sont facilement reconnaissables car ils portent tous une hache en or et possèdent 50 × 25 points de vie, et vous attaqueront, tout en se fichant de si vous portez une armure en or ou non.\nSi possible, faites un pilier de deux blocs de haut avec un rebord pour vous empêcher de tomber si vous prenez des tirs d'arbalètes, et tirez-leur dessus en hauteur, en utilisant un bouclier pour se protéger des Piglins avec arbalète.\nSi vous êtes dans un bastion, empêchez les Piglins barbares de vous atteindre en posant ou enlevant des blocs, vous pouvez ainsi leur tirer dessus en toute sécurité. Si vous avez affaire à des Piglins avec arbalète, utilisez votre bouclier lorsqu'ils vont vous tirer dessus puis frappez-les lorsqu'ils rechargent. Dans un bastion de trésor vous pouvez également les poussez dans la lave puisqu'ils ne sont pas immunisés au feu.\nSi vous voulez vous ressourcer tranquillement alors qu'une troupe de Piglins vous pourchassent, mettez vous à coté d'un Piglin zombifié (les Piglins ayant peur d'eux, ils fuiront, puis reviendront, etc...) et/ou distrayez-les avec de l'or , puis fuyez !", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Piglin et Piglin barbare"}
{"page_content": "Le Piglin zombifié est une créature du Nether (qui peut cependant être dans l' Overworld si invoqué, amené dans un portail ou si un piglin est lui aussi invoqué ou amené à un portail(les piglins et Hoglin mourant de froid hors du Nether et se transformant en leurs versions zombifiée après une dizaines/vingtaines de secondes)) qui n'attaquera pas le joueur à moins d'être provoquée. S'attaquer à un Piglin zombifié intentionnellement demande de la préparation et du sang froid. Une armure en fer complète est conseillée. En effet, le Piglin zombifié est très rapide (plus rapide que le joueur sauf s'il court ) et il appelle des renforts automatiquement dans un rayon d'environ 40 blocs quand il est attaqué.\nUne technique efficace mais risquée permettant de faciliter l'élimination d'une meute de Piglins zombifiés est de s'engouffrer dans un couloir avec un escalier, et de pourfendre les Piglins zombifié en amont, tout en reculant à mesure qu'ils avancent. Une épée en fer avec l' enchantement \" Recul \" est préférable.\nIl est conseillé d'avoir au moins une potion de rapidité et une barre de nourriture pleine, et aussi de disposer en haut de l'escalier d'une salle sécurisée par une porte en fer , avec de la nourriture et des potions de guérison pour prévenir tout accident au cas où des bébés Piglins zombifiés se mêlent dans la meute. S'assurer également que le couloir est libre pour ne pas être pris à revers. Cette technique fonctionne également avec les zombies , même si elle est moins utile, ces derniers étant plus lents et moins dangereux dans le monde normal.\nSi vous êtes dans un vestige de bastion , éliminez les Piglin au lieu de portez une armure en or et mettez votre meilleure armure. Les laisser en vie est dangereux car n'importe quel Piglin barbare qui vous attaquera rendra tous les piglins agressifs sans que vous n'ayez rien demandé.\nLe sable des âmes peut être utilisé afin de ralentir les Piglins zombifié et rendre l'anticipation plus facile.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Piglin zombifié"}
{"page_content": "Si vous trouvez un avant-poste de pillards , ne les provoquez surtout pas si vous ne portez pas d' armure . Les pillards peuvent attaquer à distance avec leur arbalète. Le meilleur moyen est d'avoir un bouclier, un arc et une épée, car les pillards ont un temps de rechargement de leur arbalète d'environ 2 secondes, ce qui vous laisse le temps de tirer une flèche ou de l'attaquer directement avec votre épée. Si vous vous trouvez dans une invasion , vous pouvez vous défendre en faisant en sorte que les pillards se prennent les flèches des pillards derrière eux.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Pillard"}
{"page_content": "Si les poissons d'argent (ou silverfish en Anglais) sont vulnérables seuls, ils sont très redoutables en groupe. Le joueur peut éviter de faire apparaître des essaims entiers en tuant les poissons d'argent tout en effectuant le moins de coups possibles (les dégâts infligés ne modifient pas la probabilité d'apparition d'autres poissons d'argent), dans le cas contraire le joueur peut ainsi effectuer une réaction en chaîne dangereuse qui peut conduire à sa mort, submergé par le nombre d'ennemis. Le joueur doit avoir sur lui une armure en fer et une épée (un enchantement Fléau des arthropodes et/ou Affilage est préférable).\nAttaquer tout en étant accroupi pour balayer peut être efficace pour repousser et blesser/tuer un groupe de poissons d'argent.\nLe bouclier est peu efficace si le joueur se retrouve submergé.\nIl est aussi possible de faire un piège avec du sable des âmes car tout comme les Endermites, ils suffoquent s'ils marchent dessus.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Poisson d'argent"}
{"page_content": "Le ravageur est une créature massive et dangereuse capable d'infliger de lourds dégâts à sa cible. Pour l'affronter seul, il est conseillé d'être équipé au minimum d'une armure en fer enchantée Protection, d'une épée en fer enchantée Tranchant et d'un bouclier .\nÉtant donné que le ravageur apparaît lors d' invasions , avec des pillards, des vindicateurs, des sorcières voire un évocateur qui peut le chevaucher , le joueur doit porter une armure en diamant enchantée, un arc ou une arbalète avec 2 piles de flèches et un bouclier. Le golem de fer peut servir de cible. Si le ravageur est chevauché par un vindicateur, essayez de tuer d'abord le vindicateur à l'arc, puis attaquer le ravageur en reculant après chaque coup. Apparaissant uniquement dans les villages, vous pouvez également vous réfugier dans une maison en laissant la porte ouverte de façon à les frapper sans qu'ils puissent vous attaquer, car ils ne peuvent pas passer les portes du fait de leur taille, mais faite attention aux autres illageois qui peuvent rentrer.\nA sa mort, le ravageur donne une selle, utilisée pour chevaucher des chevaux ou des cochon. Il est bien entendu impossible de chevaucher un ravageur.\nLors des invasions, si vous avez des étiquettes, vous pouvez renommer un ou plusieurs vindicateurs \" Johnny \", ce qui les fera attaquer les ravageurs et les sorcières.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Ravageur"}
{"page_content": "Les Shulkers apparaissent dans les villes de l'End . Ils peuvent lancer des boules qui infligent 4 et l'effet \"lévitation\" pendant 10 secondes.\nQuand ils tirent, frappez le projectile avec une épée ou à la main pour le détruire. Le Shulker possède 30 × 15 mais aussi 20 points d'armures quand il est fermé, c'est pour cela qu'il est préférable de l'attaquer une fois ouvert. Si vous essayez de l'attaquer avec un arc , avec un trident , ou alors avec une arbalète et que sa carapace est fermée, la flèche et le trident utilisé au lancé ne feront que lui rebondir dessus alors ne les utilisez que quand il est ouvert. Quand il lui reste 1 , il se téléporte, il faut donc essayer de faire en sorte que son nombre de points de vie atteigne zéro sans passer par un. Ils se téléportent au contact de l'eau et ils sont aussi ignifugés.\nVotre meilleur ami contre les Shulkers sera une potion de chute lente (fabriquable avec des membranes de Phantoms) , qui vous permettront de ne pas prendre de dégâts de chute après l'effet lévitation.\nSi vous en avez peur lorsque vous visitez une Cité de l'End , n'explorez que le navire si elle en a. Vous obtiendrez le meilleur butin en diminuant fortement les risques.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Shulker"}
{"page_content": "Les Slimes sont des monstres relativement simples à combattre :\n- Les minuscules n'infligent pas de dégât mais ne doivent pas être considéré comme inoffensive car ils peuvent pousser le joueur et le faire tomber d'une haute chute ou dans la lave . Il peut mourir d'un simple coup de poing car il possède 1 .\n- Les petits peuvent infliger des dégâts au joueur et le submerger lorsqu'ils sont nombreux, dans ce cas il doit s'accroupir et attaquer pour balayer (l' enchantement Affilage peut aider).\n- Les grands nécessitent une stratégie plus élaborée car leurs sauts sont plus de portée que les autres Slimes et leurs morts donnent naissance à des petits Slimes qui peuvent prendre le relais et faire mourir le joueur. Si un grand Slime traque le joueur, il doit alors frapper le Slime, reculer légèrement et revenir à la charge jusqu'à ce qu'il meure.\nAttaquer des slimes avec une meute de loups apprivoisés est une bonne tactique pour réduire le nombre d'assaillants, et de plus les Slimes n'attaquent que le joueur, ils ne peuvent donc pas blesser les loups.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Slime"}
{"page_content": "Les sorcières sont des ennemis dont le joueur doit se méfier en raison de leurs lancers de potions et de leur quantité de points de vie plus élevée que la majorité des créatures qui peuplent le monde normal (à l'exception de l' Enderman ), elles possèdent un nombre infini de potions. Une épée , une armure en fer et un arc au minimum sont recommandés ; en raison de la nature des potions l'armure est inefficace mais elle peut servir dans la mesure où la sorcière est souvent accompagnée d'autres monstres, le joueur doit également avoir sur lui plusieurs seaux de lait pour se guérir des effets de potions\nSi le joueur affronte une sorcière solitaire, il doit la frapper rapidement en premier, dans ces conditions la sorcière va d'abord chercher à se soigner plutôt que de riposter, le joueur doit alors l'attaquer frénétiquement en cherchant si possible à lui infliger des coups critiques jusqu'à ce qu'elle meure.\nL'arc est également avantageux lorsque le joueur fait face à plusieurs sorcières, mais il doit alors se focaliser sur une sorcière en particulier car sinon elles auront le temps de se soigner.\nLes sorcières sont extrêmement difficiles à tuer par suffocation ou cactus (mais pas impossible), en raison de leur utilisation fréquente de potions de soin.\nUn villageois peut devenir une sorcière s'il est touché par un éclair.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Sorcière"}
{"page_content": "Les squelettes sont des créatures communes à La Surface et le joueur risque d'en rencontrer régulièrement (au même titre que l'araignée, le Creeper et le zombie). Le bouclier est indispensable afin de combattre un squelette sans subir trop de dégâts et mourir.\nLorsque le joueur fait face à un squelette, le joueur doit regarder régulièrement si l'arc du squelette est chargé, si c'est le cas il doit bloquer la flèche avec son bouclier, dans le cas contraire le joueur peut alors charger sur le squelette et lui donner un coup, le squelette reculera et joueur doit parer de nouveau et répéter l'opération jusqu'à la mort du squelette.\nSi le joueur n'a pas de bouclier, il peut se cacher derrière un mur forçant ainsi le squelette à se rapprocher du joueur pour l'atteindre.\nLe plus souvent le squelette est accompagné d'autres monstres, un avantage qui peut devenir un inconvénient pour le squelette car il peut blesser involontairement les créatures qui se trouvent devant le joueur (la majorités des monstres attaquent au corps-à-corps), provoquant des duels entres le squelette et les créatures concernées. Le joueur peut profiter de ce moment afin d'éliminer les ennemis qui l'attaquent et \"achever le reste\".\nL'utilisation d'un loup est recommandé car dans ce cas le squelette cherchera à fuir plutôt d'engager le combat.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Squelette"}
{"page_content": "Les vagabonds sont des squelettes apparaissant dans les biomes glacés. Ils ont un comportement identique aux squelettes standard à la différence qu'ils tirent des flèches avec un effet de lenteur. La technique de combat n'est par conséquence pas différente. Il sera juste plus difficile de les atteindre.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Squelette > Vagabond"}
{"page_content": "Les Wither squelettes sont des créatures difficiles à combattre en raison de leur puissance d'attaque élevée (9 en mode normal), leur capacité à infliger l' effet Wither , à se déplacer plus vite que les autres monstres, et la probabilité qu'ils soient proches des Blazes . Leur principale faiblesse est qu'ils ne peuvent pas aller dans les passages de deux blocs de haut du fait de leur hauteur de trois blocs, tout comme les Endermen .\nS'il y a beaucoup de Wither squelettes et de Blazes autour du joueur, il peut apporter une citrouille et des blocs de fer pour faire un golem de fer , qui éliminera les monstres vous permettant de récupérer leur butin. Si un golem de fer est trop couteux, il est conseillé de vous occuper des Wither squelettes comme s'il s'agissait de zombies , mais avec plus de prudence. Si vous attaquez puis reculez, vous ne devriez avoir aucune difficulté à éviter les dégâts à condition d'avoir une certaine marge de manœuvre. Il peut être utile d'utiliser un bouclier pour parer les coups des Wither squelettes entre vos attaques. Si vous êtes dos au mur et que vous êtes face à plusieurs Wither squelettes, il est fortement conseillé de vous déplacer afin d'avoir une marge de manœuvre plus importante comme les Wither squelettes se déplacent légèrement plus vite que les zombies et peuvent ainsi vous encercler de manière plus aisée. L'enchantement Affilage ( Sweeping Edge ) peut aussi être très utile. Tirer avec un arc est également efficace même s'il n'est pas recommandé de tirer si vous êtes à moins de dix blocs d'eux (sans l' enchantement Frappe).\nSi vous vous retrouvez face à un Blaze au même moment, la meilleure chose à faire est de vous déplacer dans un endroit inaccessible pour le Blaze (comme un corridor) puis suivre les étapes ci-dessous pour tuer le Wither squelette. Si ce n'est pas possible, il est conseillé de courir pour échapper au Blaze puis d'attaquer le Wither squelette. Les débutants ne doivent pas affronter deux monstres en même temps puisque cela entraîne souvent leur mort mais les joueurs expérimentés prêts à en affronter deux en même temps doivent soit se mesurer au Blaze en premier en l'attaquant avec une épée (ne pas utiliser l' arc ), puis se tourner et faire face au Wither squelette ou alors faire en sorte que le Wither squelette soit entre le joueur et le Blaze afin d'utiliser son corps comme un bouclier de manière à éviter les boules de feu des Blazes, puis attaquer le Blaze une fois le Wither squelette mort.\nComme toutes les créatures, les Wither squelettes peuvent traverser les portails du Nether . Cela signifie que si un portail au sein de la forteresse se retrouve entre vous et le Wither squelette, le Wither squelette ira vers vous (donc vers le portail ) mais se téléportera immédiatement dans le monde normal. Dès que vous retournerez à la surface, vous ne serez pas à l'abri d'un combat contre le Wither squelette. Il est également possible de boire une potion d'invisibilité pour être en mesure de combattre le Wither squelette sans armure , uniquement avec une épée en pierre . C'est l'une des manières les plus faciles de tuer un Wither squelette mais vous devez avoir une potion d'invisibilité.\nVous pouvez aussi construire des murs partiels dans une forteresse du Nether qui partent du plafond et qui laissent un passage de deux blocs de haut. Les Wither squelettes ne peuvent pas se déplacer si le plafond fait seulement deux blocs de haut, cela limite donc leur mobilité.\nEn fonction de vos paramètres d'affichage, il est possible de voir les bords de vos cœurs, vous indiquant le nombre de points de vie restants quand vous subissez l' effet Wither .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Squelette > Wither squelette"}
{"page_content": "Les vexs sont d'horribles petites créatures munies d'épées en fer. Ils sont difficiles à battre à cause de leurs multiples capacités comme passer à travers les murs ou voler. Il faut attendre qu'ils viennent vous attaquer et les frapper avant qu'ils ne repartent. Vous pouvez aussi attendre car ils prennent des dégâts entre 30 et 119 secondes après que l'évocateur l'ai invoqué.\nVous pouvez aussi foncer et attaquer l'évocateur avant qu'il ne puisse invoquer ses vexs. (voir évocateur )", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Vex"}
{"page_content": "Le vindicateur fait partie de la famille des illageois . Il possède une hache et court à une vitesse relativement élevée.\nSi vous ne portez pas une armure suffisamment solide, évitez de trop vous rapprocher du vindicateur. Il est plus avisé d'attaquer en effectuant des allers-retours ou en construisant un piège. L'attaque la plus sûre reste bien sûr l'attaque à distance avec un arc , une arbalète ou même le trident pour qu'il ne vous repère pas.\nDans un combat au corps à corps, il est préférable de combattre avec une épée et un bouclier . En effet, si le joueur rate son coup, le vindicateur peut facilement le charger et lui infliger des dégâts importants. Dans ce cas, le joueur doit parer aussitôt avec son bouclier et ne pas répéter la même erreur car le bouclier sera inutilisable pendant un certain temps.\nSi vous n'avez pas d'armes à la hauteur, faites de votre mieux pour l'attirer dans un piège. Vous pouvez aussi lui lancer une potion jetable néfaste comme une potion de lenteur, ce qui vous permettrait de prendre l'avantage sur lui.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Vindicateur"}
{"page_content": "Vous croiserez les Zoglin très rarement. Pour qu'ils apparaissent , il faut faire sortir un Hoglin dans le monde normal. La stratégie de combat reste similaire à son confrère vivant , mais sachez que le Zoglin attaque un peu tout et n'importe quoi ! Tuez le rapidement car il pourrait etre un danger pour vos animaux ou vos villageois.\nEn général , vous croiserez un seul Zoglin dans votre aventure , quand vous ferez le progrès consistant a tuer tous les monstres du jeu.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Zoglin"}
{"page_content": "Les zombies ne représentent pas une grande menace pour le joueur sauf quand ils sont en groupe ou dans des espaces étroits, mais un zombie solitaire peut facilement \"devenir\" un grand groupe, car il peut faire apparaître plus de zombies. Tuer le zombie rapidement (avec une épée en fer ou en diamant) ou se servir de l'environnement pour le tuer peut contribuer à réduire la prolifération. Enfermer les zombies dans des \"enclos\" fonctionne toujours assez bien, mais méfiez-vous des renforts qui peuvent apparaître et venir de toutes les directions.\nD'un autre côté, la prolifération des zombies rend le farming plus facile pour obtenir de l'expérience, de la nourriture pour vos chiens et d'autres récompenses .\nUn joueur légèrement en hauteur peut frapper à plusieurs reprises un zombie à mesure qu'il s'approche, le faisant reculer avant qu'il ne soit assez près pour causer des dégâts. Vous placer de sorte à ce que vous soyez à un bloc en-dessous du zombie permet aussi d'éviter plus facilement tout contact.\nLes zombies sont vulnérables à la lave , au feu , et subissent des dégâts lorsqu'ils touchent un cactus ou qu'ils tombent de haut. Ils peuvent se noyer ou suffoquer quand ils sont emprisonnés dans de l'eau ou des blocs solides.\nUne méthode répandue pour protéger votre abri des zombies en mode difficile, sans perdre de fer, consiste à placer un portillon (et éventuellement une plaque de pression ) devant votre porte. De cette façon, le zombie ne pourra pas se rendre à la porte pour la détruire étant donné qu'il ne peut pas casser les portillons.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Zombie"}
{"page_content": "Les noyés sont presque identiques aux zombies classiques à la seule différence qu'ils apparaissent dans les biomes océan. Une façon de le tuer est d'être à la surface de l'eau et de lui tirer dessus avec des flèches pour ensuite foncer dans l'eau et le finir à coups d'épée. Un autre moyen de le vaincre est de le faire remonter à la surface pour qu'il brûle, ou alors, de l'affronter avec un trident ou avec une épée.\nIl n'est pas rare de voir des noyés sortir de l'eau si le joueur est sur une île ou à côté d'une plage pendant la nuit, il est donc important d'anticiper leurs arrivés si vous combattez près d'un océan.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Zombie > Noyé"}
{"page_content": "Certain noyés peuvent posséder un trident , ce qui rend le combat beaucoup plus difficile car ils attaquent à distance avec des dégâts plus important, dans ce cas la parade au bouclier est nécessaire, et fuir si le joueur n'a pas d'armure. Il est cependant préférable de les tuer pour avoir une chance de récupérer le trident.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Zombie > Noyé > Noyé avec trident"}
{"page_content": "Les zombies momifiés sont des zombies apparaissant dans les biomes de type Désert. Ils ont un comportement identique aux zombies standard à la différence qu'ils infligent l' effet Faim aux joueurs qu'ils touchent et qu'ils ne brûlent pas à la lumière du soleil . La technique de combat n'est donc fondamentalement pas différente. Le joueur risque juste de trouver de zombies momifiés en plein jour et devra faire plus attention à ne pas être touché.\nCependant, lorsque vous n'avez plus beaucoup de points de vie et que votre barre de faim est au maximum, se faire frapper peut être bénéfique, à condition de survivre au coup, car l'effet faim videra plus vite votre barre de nourriture, et vous permettra donc de manger pour vous régénérer.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Zombie > Zombie momifié"}
{"page_content": "Du point de vue combat, les zombie-villageois sont identiques aux zombies standards. Par conséquent, vous pouvez vous référer à la section zombie . Il peut arriver qu'un villageois tué par un zombie devienne un zombie villageois, notamment en difficulté difficile pour laquelle c'est 100% des cas.\nIl est intéressant de le laisser en vie et de le soigner pour profiter d'échanges intéressants quand il deviendra un villageois.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Combat", "section": "Zombie > Zombie-villageois"}
