{"page_content": "Ce guide est destiné aux joueurs faisant leurs premiers pas dans l'univers de Minecraft . Il explique comment jouer et surtout survivre à ses premiers jours passés dans le mode survie en solitaire de Minecraft.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Les touches par défaut sont :\n- W pour (windows),joystick vers le bas (pour les consoles) pour aller en avant\n- S aller en arrière et joystick vers la gauche pour les consoles\n- A aller à gauche et joystick gauche pour les consoles\n- D aller à droite et joystick vers le cote droit\n- espace sauter, ou A pour Nintendo ou Xbox et triangle vert pour Playstation\n- ⇧ Shift s'accroupir, ou B pour Nintendo et Xbox.\n- E ouvrir et gérer votre inventaire, X pour Nintendo et Xbox et triangle vert pour Playstation\n- Q lancer un objet, ou flèche vers le bas pour Nintendo et Xbox.\n- F changer l'objet de main, le passer de la main droite à la main gauche et vice-versa.\nIl ne s'agit que des contrôles par défaut, qui peuvent être modifiés à tout moment depuis le menu du jeu, auquel on accède en pressant Esc ; il est recommandé de les modifier si vous jouez avec un clavier AZERTY :\n- S aller en arrière\nLa souris est utilisée pour regarder autour de vous et interagir avec le monde. Déplacez la souris pour tourner votre tête. Gardez appuyé le bouton gauche de la souris pour détruire ou miner des blocs. Faites un clic droit pour placer l'objet sélectionné dans votre barre d'inventaire ; la molette de la souris vous permet de changer de sélection. Vous pouvez aussi sélectionner un objet avec les touches numérique 1 à 9 .\nD'autres touches permettent des actions spéciales :`\n- F1 passer en mode capture d'écran (pour sauvegarder des images du jeu) ; supprime les effets d'ombre, le curseur et l'interface.\n- F2 prendre une capture d'écran rapidement. Les captures d'écran sont sauvegardées dans le fichier \" .minecraft/screenshots \".\n- F3 afficher l' écran de débogage . Cet écran présente entre autres les coordonnées du joueur sur la carte.\n- F5 passer en vision à la 3 e personne\n- F11 passer en plein écran\n- touche par défaut non définie : lisser les mouvements de la souris ; souvent utilisé lors d'une capture vidéo du jeu, pour faire des panoramas fluides et éviter des mouvements de caméras saccadés.\nSi votre ordinateur le supporte, il est conseillé de jouer au moins en Normal pour avoir une expérience de jeu correcte.\nPrendre note que ces commandes ne concernent que la version Java , la version console et la version Bedrock utilisant leur propre système de contrôle.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Contrôles"}
{"page_content": "Minecraft étant un \"jeu bac à sable\" (\" sandbox \"), il est possible d'y jouer de la façon que vous voulez : il n'y a pas de but particulier à atteindre, pas de quêtes ni aucune manière de \"finir\" le jeu, bien que tuer l' Ender Dragon qui se trouve dans l'End permette de débloquer les crédits . Cependant, pour votre première partie, la première chose à faire reste de vous construire un abri avant que la nuit ne tombe ; en effet, des créatures hostiles apparaissent durant la nuit , et il est difficile de les affronter sans avoir acquis un minimum de ressources et d'objets ; vous risquez d'être surpassé par le nombre ! Si vous mourrez, vous réapparaîtrez au même point de départ qu'en début de partie.\nFaites attention, car un jour dans Minecraft ne dure que 10 minutes ! Il vous faudra donc ne pas trop traîner, et garder un œil sur le soleil : celui ci se lève à l'est et se couche à l'ouest, et se trouve juste au-dessus de vous à midi. Si la nuit tombe trop tôt à votre premier essai, n'hésitez pas à recommencer une partie.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Débuter dans Minecraft"}
{"page_content": "Pour passer une nuit en toute sécurité, il vous faudra au moins du bois , de la pierre et de préférence du charbon .\nPour collecter des ressources, pointez un bloc et maintenez le bouton gauche de la souris appuyé : votre personnage va frapper le bloc de manière répétitive jusqu'à ce que celui-ci casse. Apparaîtra alors à la place une ressource que vous collectez automatiquement en vous approchant d'elle. Une fois ramassée, la ressource apparaîtra alors dans votre inventaire . Notez que vous ne pourrez pas collecter certaines ressources telle que de la pierre tant que vous ne vous êtes pas fabriqué des outils .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Débuter dans Minecraft > Les matériaux essentiels"}
{"page_content": "Le bois est collecté à partir de troncs d'arbres ; il est la base de la fabrication de la plupart des objets et on en a notamment besoin pour accéder à la fabrication d'objets plus avancés, grâce à l' établi ; il s'agit donc de la ressource la plus importante pour démarrer une partie. Vous pouvez construire jusqu'à 4 planches de bois avec une seule bûche.\nCollectez 10 à 20 blocs de bois pour constituer une réserve suffisante.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Débuter dans Minecraft > Les matériaux essentiels > Le bois"}
{"page_content": "L'une des bases de Minecraft est la fabrication ( crafting en anglais). Grâce à la fabrication, de nouveaux objets peuvent être créés à partir de matières premières, en disposant celles-ci dans la grille 2x2 dédiée en haut à droite de votre inventaire ; mais la plupart des objets ne peuvent être fabriqués qu'avec une grille 3x3, permise par un bloc à base de bois appelé établi .\nPour créer cet établi, vous devez d'abord fabriquer des planches à partir de votre bois : ouvrez votre inventaire (en appuyant sur E ) et cliquez sur l'icône des blocs de bois.\nEn la mettant dans le carré de fabrication en haut à droite de votre inventaire, vous pourrez fabriquer des planches (4 blocs de planches pour un bloc de bois). Celles ci ne sont réellement fabriquées que si vous les prenez et les sortez de leur case ; si vous enlevez le bois avant, aucune planche ne sera fabriquée . Pour fabriquer plus de planches, faites un clic droit sur vos planches ; 4 autres seront alors fabriquées et ajoutées à votre icône, et vous pouvez répéter l'opération jusqu'à ne plus avoir de bois (gardez néanmoins un ou deux blocs de bois en réserve). Ces 2 règles seront valables pour n'importe quelle fabrication.\nPrenez maintenant votre réserve de planches et disposez les en carré comme ci-dessous. Notez qu'en ayant plusieurs blocs de planches, vous pouvez les disposer un par un en faisant un clic droit sur une case vide.\nVous avez désormais un établi ! Placez-le dans votre barre d' inventaire puis allez le poser quelque part. Vous pouvez placer n'importe quel bloc où vous voulez dans le jeu, sans considérations de gravité (à part pour le sable , le béton en poudre , le gravier , l' enclume , le TNT amorcé et l' œuf de dragon ) simplement en pointant le curseur vers une face d'un bloc proche de vous et en effectuant un clic droit : votre bloc ira alors se coller à cette face. Votre établi est utilisable dès que vous l'avez posé ; pour cela, effectuez un clic droit dessus. Si vous voulez déplacer cet établi, il vous faudra le détruire pour le récolter ; cette règle marche pour la plupart des blocs.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Débuter dans Minecraft > Les matériaux essentiels > Fabriquer un établi"}
{"page_content": "Vous avez pu remarquer que cela prend un certain temps de détruire des blocs à mains nues ; c'est pourquoi il devient rapidement très utile d'avoir sur soi des outils dans Minecraft. Le plus urgent à fabriquer est la pioche . Comme tous les outils, elle est composée d'un manche en bois et d'un bout qui peut être fait avec différents matériaux ( planches , pierre et différents minerais rares). Pour l'instant, les seuls à votre disposition sont les planches ; elles créent des outils de qualité médiocre et qui s'usent vite, mais c'est un passage obligé pour accéder aux matériaux plus avancés. Remarque : tous les outils, même les plus avancés, ont besoin de bois pour être fabriqués.\nTout d'abord, pour le manche de votre pioche, il vous faut transformer vos planches en bâton ; pour cela, il vous faut mettre 2 blocs de planches l'une en dessous de l'autre dans le carré de fabrication (un carré 2x2 est suffisant, mais cela marche aussi dans celui de l' établi ). Notez que si vous effectuez un clic droit sur une icône d'objet, vous en saisirez la moitié seulement ; cette capacité est pratique pour mettre autant de planches en bas qu'en haut. Transformez quelques planches (pas toutes !) en bâtons ; 2 planches vous fourniront 4 bâtons :\n- Ingrédients : Toutes Planches | Fabrication : Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Bâton\nPour fabriquer cette pioche, l' établi est maintenant indispensable. Disposez vos bâtons et vos planches en imitant la forme d'une pioche, comme dans le schéma ci-dessous :\n- Ingrédients : Toutes Planches + Bâton | Fabrication : Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Bâton Bâton Pioche en bois\nS'il vous reste du bois, vous pouvez vous fabriquer rapidement d'autres outils. Si la pioche que vous avez désormais vous sera utile pour creuser dans tous les blocs rocheux, vous pouvez aussi fabriquer une hache pour couper plus rapidement du bois, une pelle pour collecter plus vite la terre ou le sable, ou encore une épée pour attaquer les créatures (attention, une épée en bois est largement insuffisante pour se défendre durant la nuit !) ; ces quelques outils de base vous facilitent considérablement la tâche. Essayez de deviner leurs patrons, ils suivent le même principe que celui de la pioche ! Vous pourrez ensuite vous fabriquer des outils en pierre , plus durables et rapides que des outils en bois.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Débuter dans Minecraft > Les matériaux essentiels > Fabriquer des outils : la pioche"}
{"page_content": "Une fois que vous avez une pioche, vous pouvez vous en servir pour récupérer de nouveaux matériaux comme la pierre ou le charbon . Pour commencer, trouvez de la pierre dans votre monde; cela devrait être assez facile, car la pierre est une ressource abondante. Si vous ne voyez aucun bloc de pierre sur la surface, creusez dans la terre et vous en trouverez rapidement. Utilisez votre pioche pour récolter au moins 8 blocs de pierre, puis retournez a votre établi et disposez la pierre de façon à ce que seule la case du milieu reste vide. Cela fera un fourneau :\n- Ingrédients : Pierres | Fabrication : Pierres Pierres Pierres Pierres Pierres Pierres Pierres Pierres Fourneau\nEnsuite, vous aurez besoin d'au moins 1 bloc de planches et 1 de bois (retournez en couper si vous aviez tout transformé en planches). Placez le fourneau quelque part au sol, ouvrez-le et mettez un bloc de planches dans la case en bas puis placez un bloc de bois dans la case du dessus. Une fois que les deux blocs sont en place, le processus de \"fonte\" commencera automatiquement, consommant immédiatement le bloc de planches en bois et brûlant le bloc de bois. Après que quelques secondes, la \"fonte\" est terminée, le charbon de bois apparaîtra dans la case du haut. Placez le dans votre inventaire et vous êtes prêts à créer vos premières torches (voire ci-dessous !). Comme les établis, vous pouvez casser un fourneau pour le reprendre et pouvoir le placer ailleurs, mais, à la différence des établis, ils exigent qu'une pioche les casse. La casse d'un fourneau à mains nues, ou une autre chose, le détruira pour toujours !\n- Ingrédients : Bûche | Cuisson : Bûche de chêne Bûche de sapin Bûche de bouleau Bûche d'acajou Bûche d'acacia Bûche de chêne noir Bûche de palétuvier Bûche de cerisier Charbon Charbon de bois Bûche Planches de chêne Bloc de charbon Charbon de bois\nCe processus peut être évité par l'extraction du charbon directement (vous aurez toujours besoin d'une pioche pour l'extraire avec succès). Le minerai de charbon se trouve aléatoirement parmi les blocs de pierre, soit dans les affleurements de pierre sur les flancs des collines ou plus profondément dans les caves naturelles. Promenez-vous un peu, en gardant à proximité de votre point d'apparition. Le charbon est facilement reconnaissable grâce à ses taches noires. Voici ce que vous devez rechercher :\nUne fois miné, ce minerai donnera du charbon , comme ceci :\nUne fois que vous avez trouvé un filon, prenez votre pioche et récoltez-en le plus possible, en gardant un œil sur le soleil - il est probablement proche de la tombée de nuit à ce stade. C'est aussi une bonne chance de recueillir plus de blocs de pierre, qui sera à portée de main pour la construction des outils plus durables.\nLe charbon et le charbon de bois ont des noms différents dans le jeu, mais ils sont fonctionnellement identiques dans tous les cas (et depuis la 1.6, le charbon de bois a une texture différente de celle du charbon classique, ce qui permet de les reconnaître). Tout ce que vous pouvez faire avec le charbon récolté dans la roche, vous pouvez le faire avec du charbon de bois, et vice-versa. Ce qui donne une réserve de charbon infinie pour votre fourneau, pour créer des torches (expliqué plus bas) et d'autre type de recette encore .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Débuter dans Minecraft > Les matériaux essentiels > Le charbon et la pierre"}
{"page_content": "Lorsque vous explorez ou rassemblez des matériaux, une des règles les plus importantes dans Minecraft est la suivante :\n\"Ne pas creuser sous ses pieds.\"\nEn effet, il est possible de se tenir debout sur un bloc tout en le détruisant. Une fois détruit, vous tombez de ce bloc, et risquez alors de faire une chute inattendue vers une caverne sombre et profonde : non seulement vous subiriez des dégâts de chute et vous retrouveriez dans le noir, mais vous pourriez être en proie à toutes sortes de monstres hostiles qui habitent sous terre. Vous pourriez même atterrir au beau milieu d'un bassin de lave !\nIl y a tout de même une technique si vous voulez descendre très vite: Placez vous à la limite entre deux blocs. Minez d'un côté puis de l'autre. Il n'y a strictement aucun risque!\nUne autre des règles immuables de Minecraft est la suivante :\n\"Ne pas creuser au-dessus de soi.\"\nEncore une fois, il est parfaitement possible de le faire, mais si vous ne savez pas ce qui est au dessus de vous, vous pourriez vous retrouver nez à nez avec un monstre, ou enseveli sous du sable ou bien du gravier qui, contrairement à la plupart des blocs , respectent la gravité, et tombent sur ceux qui ont le malheur de se trouver en dessous (cela provoque des dégâts d'étouffement). Vous pourriez également inonder votre passage d' eau , voire brûler vif a cause de la lave .\nDes gouttes de lave ou d'eau tombent des blocs au dessus de vous si la lave ou l'eau se situe juste au dessus de vous. C'est un bon moyen de voir où est la lave et l'eau et où creuser.\nEt souvenez-vous, ne creusez pas sous vos pieds !", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Débuter dans Minecraft > Les matériaux essentiels > Conseils de minage"}
{"page_content": "Il est important de se nourrir afin de remplir sa barre de faim pour régénérer sa barre de vie, la réserve de nourriture la plus facile à obtenir en début de partie proviennent des animaux , tuez-les (mais pas tous) pour récupérer leurs viandes que vous pouvez consommer. Utilisez le fourneau pour faire cuire la viande et la rendre plus rentable (le porc cru donne tandis que la côtelette de porc cuite donne ).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Débuter dans Minecraft > Les matériaux essentiels > La nourriture"}
{"page_content": "Avant que la nuit ne tombe, il est important de se fabriquer quelques torches , qui sont le principal moyen de s'éclairer quand le soleil est couché. Elles sont fabriquées à partir de charbon et de bâtons. Vous n'avez pas spécialement besoin d'un établi pour faire des torches, car elles peuvent être faites dans votre grille d'inventaire 2x2 ou bien sur la grille 3x3 de votre établi.\nFaites des bâtons avec les blocs de planches, prenez le charbon nécessaire et placez-le au-dessus des bâtons dans les carrés de fabrication, comme ceci :\n- Ingrédients : Charbon ou Charbon de bois + Bâton | Fabrication : Charbon Charbon de bois Bâton Torche\nUn morceau de charbon ou charbon de bois et un bâton vont faire quatre torches. Vous pouvez placer plusieurs exemplaires de chaque matériau sur votre table de fabrication, et chaque clic gauche sur la sortie va appliquer une fois la recette.\nMaintenant que vous avez les bases de la fabrication et un moyen de produire de la lumière, il est temps de se faire un trou où se blottir la nuit !", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Débuter dans Minecraft > Les matériaux essentiels > Les torches"}
{"page_content": "Il existe plusieurs façons de construire un abri. Vous pouvez soit en construire un en plein air à partir de matières que vous recueillez ( terre , bois , roche ), vous pouvez fermer la bouche d'une caverne, d'un trou ou d'autres choses naturellement creuses, ou vous pouvez creuser un trou dans le flanc d'une colline ou faire un trou dans le sol. - Soyez prudent autour des entrées de grottes, des créatures hostiles peuvent s'y cacher.\nQuelle que soit la méthode que vous choisissez, selon votre environnement, ce que vous avez réussi à recueillir, combien de temps vous avez jusqu'à la nuit et de votre imagination, elle doit avoir ces caractéristiques clés :\nIl faut que vous puissiez voir ce que vous faites, si vous n'avez pas trouvé de minerais de charbon , utiliser la méthode du charbon de bois :\n- Ingrédients : Toute Bûche + Tout Combustible | Cuisson : Bûche de chêne Bûche de sapin Bûche de bouleau Bûche d'acajou Bûche d'acacia Bûche de chêne noir Bûche de palétuvier Bûche de cerisier Charbon Charbon de bois Bûche Planches de chêne Bloc de charbon Charbon de bois\nLes ennemis ne peuvent pas vous infliger des dommages, ou vous toucher avec des flèches si vous vous cachez derrière un mur.\nC'est une bonne idée de laisser un trou en haut d'un mur de sorte que vous puissiez voir quand le petit matin arrive. Toutefois, sachez que vous pouvez vous faire tirer dessus à travers du trou; certains monstres peuvent passer à travers les trous dans les toits s'ils peuvent y monter, et les araignées peuvent ramper à travers un bloc de trous élevé si elles peuvent y accéder. Ainsi, choisir la position avec soin pourrait être une bonne idée.\nPour passer le temps d'attente jusqu'au matin vous pouvez élaborer un peu plus d' outils pour le lendemain. Initialement envisager de faire quelques pioches pour essayer de collecter des pierres pendant la journée, plus de torches, et certainement une épée . Si vous avez des rencontres avec des créatures hostiles au cours de la nuit, vous pouvez infliger plus de dégâts avec une épée. Les épées sont fabriqués d'un bâton (pas deux) et deux objets pour la lame :\n- Ingrédients : Toutes Planches + Bâton | Fabrication : Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Bâton Épée en bois\nVous pouvez fabriquer un lit avec des planches et de la laine , obtenue en tuant ou tondant un mouton .\nIl est possible de dormir dans ce lit en effectuant un clic droit dessus, c'est utile pour deux raisons : premièrement, lorsque vous quitterez automatiquement le lit le jour se lèvera, vous aurez donc passé la nuit en quelques instants, deuxièmement si vous mourrez par la suite vous réapparaîtrez à côté de votre lit, et non plus à votre premier point d'apparition.\n- Ingrédients : Même Laine + Toutes Planches | Fabrication : [[Même Laine| [[Même Laine| [[Même Laine| Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Lit blanc Lit orange Lit magenta Lit bleu clair Lit jaune Lit vert clair Lit rose Lit gris Lit gris clair Lit cyan Lit violet Lit bleu Lit marron Lit vert Lit rouge Lit noir", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Construire un abri"}
{"page_content": "Profitez de votre première nuit! Vous pouvez vous cacher dans votre trou / maison / grotte. Restez loin des murs de votre abri en cas de Creeper qui sont décidés à vous faire exploser. Une autre solution est de commencer à creuser un peu dans la terre . La création d'une mine dans votre maison n'est pas une mauvaise idée, mais comme dit précédemment, ne creusez jamais vers le bas. Creusez en face de vous, et si vous voulez descendre, creusez à travers un ou deux blocs de profondeur, pas plus ! Ou alors creusez en diagonale en creusant devant vous puis avancez après. Si vous percez dans un système de grottes, c'est probablement une bonne idée de le bloquer pour l'instant et d'y revenir quand vous êtes prêt. L'exploitation minière devrait vous donner une quantité importante de pierre et un peu plus de charbon . Si vous êtes vraiment chanceux, vous pourriez tomber sur un peu de minerai de fer , ce qui est inestimable dans la fabrication d'outils.\nUne fois que le soleil est levé, vos ennuis ne sont pas complètement terminés. Les zombies et les squelettes finiront par prendre feu à la lumière du soleil, araignées , Creepers , sorcières et Endermen peuvent encore errer dans la matinée, mais les araignées deviendront passives à la lumière du jour seulement et les Endermen ne vous attaqueront que si vous les regardez. Mais les choses principales dont vous avez à vous soucier lorsque vous sortez de votre abri sont les Creepers, donc gardez votre épée à la main !", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "En attendant le matin"}
{"page_content": "Peut-être que vous allez tomber dans un trou et qu'il vous faudra 5 minutes pour sortir. Si cela se produit, vous pouvez toujours survivre. Tout d'abord, creusez un trou dans le flanc d'une falaise ou d'une colline. Faites au moins 3 blocs de profondeur. Ensuite, allez dans le trou. Vous pouvez continuer à creuser aussi loin que vous pouvez, si vous voulez. Mais quand vous verrez le soleil se coucher, remplissez votre entrée. Si elle est de moins de 3 blocs de haut et que vous êtes à une bonne distance du sol (8 + blocs), vous pouvez laisser une fenêtre d'un bloc. Sinon, il est plus prudent d'attendre que la nuit soit terminée.\nFaites toutefois attention au sable et au gravier, qui tomberont et pourront vous étouffer si vous creusez en dessous.\nSi vous ne trouvez vraiment aucune falaise, vous pouvez creuser un trou de trois blocs de profondeur dans la terre, y entrer, puis y passer la nuit. Vous pourrez l'agrandir une fois en sécurité. Veillez bien à creuser devant vous, puis à sauter dans le trou, pour éviter de creuser directement sous vos pieds.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Si tout cela échoue"}
{"page_content": "Si vous êtes à l'aise dans votre maison, vous pouvez la protéger. Cela peut être fait par la construction d'une porte ou d'un mur élevé juste à l'extérieur de votre entrée, vous devez gardez votre maison à l'abri des Creepers et de tout autre monstre hostile qui peut décider de vous rendre visite. Si vous vous sentez vraiment créatif, vous pourriez essayer de faire un piège, notamment en construisant une mine à base de TNT et de sable. Notez que les zombies viendront frapper à vos portes la nuit. Ils sont capables de les briser si la difficulté est en difficile.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "La sécurité à la maison"}
{"page_content": "Certains biomes peuvent rendre la survie plus ou moins difficile. Si votre point d'apparition est situé en plein désert, sur une petite île (voire l'océan), dans une jungle étroite et dense...", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Survivre dans des conditions difficiles"}
{"page_content": "Survivre dans un grand désert est très compliqué en raison de l'absence de bois et de créatures passives (exception de quelques lapins ). De plus, le terrain relativement plat et dégagé du désert fait apparaître de nombreux monstres.\nLe mieux est d'essayer de quitter ce biome le plus rapidement possible... Si le mode \"Grands Biomes\" est activé, cela risque d'être plus compliqué. Pour votre première nuit, le mieux serait de trouver un village , ceux-ci apparaissant souvent dans les déserts.\nSi malgré tout cela vous êtes bloqué dans le désert et contraint d'y passer la nuit, le mieux est de ramasser un maximum de sable . ATTENTION : Il ne faut surtout pas construire sa maison avec du sable.\nUne fois le sable rassemblé, faites-en du grès et construisez vous un abri :\n- Ingrédients : Sable ou Sable rouge | Fabrication : Sable Sable rouge Sable Sable rouge Sable Sable rouge Sable Sable rouge Grès Grès rouge\nLe lendemain, il faut absolument trouver du bois. Bonne chance ! Sachez que des pyramides peuvent y être trouvés, n'hésitez pas à y passer la nuit, mais attention aux pièges.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Survivre dans des conditions difficiles > Désert"}
{"page_content": "Survivre dans la jungle n'est pas très difficile, mais peut s'avérer compliqué en raison de sa nature très escarpée et du nombre important d'arbres... Le mieux pour votre première nuit est de grimper en haut d'un grand arbre en utilisant les lianes comme des échelles. Là-haut vous serez presque à l'abri des monstres, mais attention aux araignées. Le mieux est de laisser une petite ouverture de 2 blocs de hauteur et d'un de largeur afin d'empêcher les araignées d'entrer dans votre abri.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Survivre dans des conditions difficiles > Jungle"}
{"page_content": "La survie sur une île isolée peut être extrêmement difficile s'il n'y a aucun arbre. Construisez-vous un bateau au plus vite s'il y a un arbre, et quittez l'île. Sinon ce sera très compliqué. Vous devrez trouver un arbre à la nage...\nSi votre point d'apparition se situe sur l'île, il est conseillé d'y ramener du bois pour construire un abri dans lequel vous réapparaîtrez en cas de mort.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Survivre dans des conditions difficiles > Île"}
{"page_content": "La survie au milieu d'un océan , si vous n'êtes pas sur une île peut être extrêmement difficile. Le mieux serait de chercher une épave afin de construire un bateau avec son bois, ce qui vous permettra de rejoindre la terre ferme. Il est aussi conseillé de noter son point d'apparition afin d'y construire un avant poste car vous pourriez y réapparaître en cas de mort sur la terre ferme.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Guide_de_survie ", "section": "Survivre dans des conditions difficiles > Océan"}
