{"page_content": "L'End est une dimension constituée d'une île flottante géante faite de pierre de l'End et de piliers d' obsidienne sur laquelle on peut combattre l' Ender Dragon . Elle est composée également de plus petites îles contenant surtout des plantes de chorus et les cités de l'End . Le but de cette dimension est principalement d'aller tuer l'Ender Dragon pour finir le jeu, recevoir de l' expérience et débloquer les crédits.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/L%27End_et_l%27Ender_Dragon", "section": "Introduction"}
{"page_content": "L'End est le seul moyen de récupérer à l'état naturel de la pierre de l'End , des blocs de purpur , du chorus et des barres de l'End.\nUne fois un plant de chorus récupéré, il peut être cultivé dans le monde normal pour pour pouvoir fabriquer le bloc de purpur et ses dérivées.\nLa pierre de l'End peut être utilisée pour pour fabriquer des blocs dérivés comme les briques de l'End .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/L%27End_et_l%27Ender_Dragon", "section": "Pourquoi aller dans l'End ? > Blocs"}
{"page_content": "L'End est aussi exploité pour les Shulkers et leurs carapaces obtenues en les tuant, et pour les perles de l'Ender obtenues en tuant des Endermen .\nL' Ender Dragon est une des créatures les plus puissantes du jeu, et la créature la plus convoitée dans l' End . Elle permet d'obtenir un Œuf de dragon , trophée unique par monde.\nLa grande quantité d'endermen présent permet de récolter beaucoup de perles de l'end rapidement.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/L%27End_et_l%27Ender_Dragon", "section": "Pourquoi aller dans l'End ? > Créatures"}
{"page_content": "L'End est le seul moyen, via les cités et les bateaux de l'End de se procurer des élytres , des têtes de dragons , ainsi que des équipement en diamant et en fer avec de très bon enchantements.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/L%27End_et_l%27Ender_Dragon", "section": "Pourquoi aller dans l'End ? > Récompenses"}
{"page_content": "Avant d'aller dans l'End, il vous faut préparer les objets que vous allez emmener :\n- Une ou deux pioches en diamant, si possible enchantées.\n- Un briquet (utilité discutable, mais est très pratique pour tuer les Endermen sans se faire contre-attaquer).\n- Une (bonne) armure : la meilleure est une armure en diamant ou en netherite enchantée avec \" Protection \" III ou IV et d'autres enchantements.\n- Des armes (une bonne épée enchantée, un bouclier , un arc enchanté, plus de deux piles de flèches et des boules de neige peuvent être utiles (sauf après la 1.14)).\n- De la nourriture à profusion pour survivre le plus longtemps possible.\n- Des perles de l'Ender (faciles à récolter dans l'End) pour se téléporter aux piliers d'obsidienne (pour éviter l'explosion générée par les cristaux de l'End , sinon emporter des potions de régénération et/ou de soin).\n- Une ou deux citrouilles pour se protéger des Endermen .\n- Un piston et de quoi l'alimenter en redstone pour récupérer l' œuf de l'Ender Dragon , ou une torche (si vous l'oubliez pas d'inquiétude, des torches sont posées sur le portail de sortie).\n- un seau d'eau pour mettre de l'eau afin d'amortir sa chute (MLG) ou pour se protéger des Endermen en cas de besoin.\n- Des fioles pour récupérer le souffle du dragon\n- Une longue vue pour le Progrès \" Est-ce un avion ?\"\nSi vous êtes en recherche de challenge, vous pouvez vous équiper d'une grande quantité de lits. Ces derniers explosant dans l'End constitue la méthode la plus efficace pour infliger des dégâts à l'Ender Dragon.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/L%27End_et_l%27Ender_Dragon", "section": "Se préparer pour l'End"}
{"page_content": "Pour aller dans l'End, il faut commencer par tuer des Endermen pour récupérer des perles de l'Ender. Il faut ensuite fabriquer des yeux de l'Ender avec une poudre de Blaze . Il faut ensuite les lancer en l'air d'un clic droit. Il faut alors suivre la direction qu'il indique pour se diriger vers un fort (plus de détails ici .) Ensuite, prenez des yeux de l'Ender et faites un clic droit sur les blocs étranges qui sont mis en carré, avec au centre un trou de 3×3 de lave.\nL'aire du carré de 3×3 devrait devenir noire avec de petites étoiles : sautez dedans !", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/L%27End_et_l%27Ender_Dragon", "section": "Aller dans l'End"}
{"page_content": "Utilisez l' arc et les flèches pour viser et atteindre les cristaux de l'End qui se situent au-dessus des piliers d'obsidienne. Les cristaux explosent s'ils sont touchés. En les détruisant tous, vous empêchez l' Ender Dragon de se régénérer. Détruire un cristal pendant qu'il soigne le dragon infligera des dégâts à ce dernier. Attention : il y a 2 piliers avec un cristal entouré de barreaux de fer . Dans ce cas, il faudra monter tout en haut des piliers et détruire à la pioche les barreaux. Se protéger avec un bouclier permet d'éviter les dégâts et le recul de l'explosion du cristal qui risqueraient de vous faire tomber. Détruisez ensuite les cristaux. Il est aussi possible en visant bien de tirer sous les barreaux si ceux-ci dépassent du bord du pilier.\nMaintenant descendez du pilier, laissez l' Ender Dragon s'approcher et attaquez-le !\nVous pouvez noter que si les boules de neige ne font aucun dégât sur la plupart des monstres , cela n'est pas vrai pour l'Ender Dragon. Je vous conseille donc fortement d'en prendre pour tuer facilement l'Ender Dragon. Cela vous permettra d'avoir une cadence de feu rapide et relativement destructrice car les dégâts causés équivalent à peu près à un arc chargé à 1/2 de sa puissance maximale. C'est-à-dire que pour deux boules de neige vous avez un tir à l'arc à pleine puissance sauf que vous tirez les boules de neige 7/8 fois plus vite.\nNote : Les boules de neige ne causent plus de dégâts à l'Ender Dragon depuis la 1.14.\nAprès avoir détruit les cristaux, observez l'EnderDragon. Dès qu'il commence à plonger sur vous, placez un lit au sol entre vous et lui ainsi qu'un bloc d'obsidienne pour vous protéger de l'explosion. Au moment où l'Ender Dragon est à portée, essayez de dormir pour faire exploser le lit. Recommencez jusqu'à la mort de l'Ender Dragon.\n- Bien qu'utiliser un bouclier pour vous protéger de l'explosion semble être une bonne idée, ce dernier vous empêchera de cliquer sur le lit.\n- Vous pouvez poser le lit près du portail de sortie lorsque l'Ender Dragon se pose dessus.\n- Vous risquez d'être projeté en l'air par le dragon depuis un pilier ou lors de l'explosion d'un lit, dans ce cas jetez une perle du néant au sol pour ne pas prendre les dégâts de chute mais seulement les dégâts de téléportation : 5 .\n  - Vous pouvez aussi poser de l'eau sol avant de monter pour retomber dessus et annuler les dégâts de chute, ou avoir un seau d'eau dans la barre d' inventaire et le poser au dernier moment (MLG, assez difficile).\n- Il est utile de couvrir le portail de retour lorsqu'il n'est pas activé, pour éviter de perdre l'œuf ou l'expérience dont l'objet peut passer a travers le portail", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/L%27End_et_l%27Ender_Dragon", "section": "Battre le dragon"}
{"page_content": "Une fois le dragon tué, le portail de sortie s'ouvre ! Vous pouvez commencer par récupérer l' œuf de l'Ender Dragon avec une torche ou un piston, puis vous pouvez regagner la surface ou prendre le portail secondaire pour aller vers les îles secondaires de l'End afin de trouver une ville de l'End . Vous pouvez aussi faire réapparaitre un dragon grâce aux cristaux de l'End (plus d'infos : voir la page de l'End ).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/L%27End_et_l%27Ender_Dragon", "section": "Et après"}
