{"page_content": "Ce guide est destiné à ceux qui ne savent pas survivre à la seconde nuit. Il est préférable d'avoir lu le guide de survie avant celui-là.\nÀ la fin de ce tutoriel, votre maison devrait s'approcher de ce modèle :", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Le_deuxi%C3%A8me_jour", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Si vous avez lu le guide de survie, vous devriez avoir une maison en planche ou en terre avec des torches , un établi , un fourneau et une pioche en bois bien utilisée. Ce tutoriel va vous guider pour fabriquer une maison avec une porte en bois et un lit .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Le_deuxi%C3%A8me_jour", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Le fondement de Minecraft est basé sur l'exploitation minière. Commencez par miner un peu de roche avec votre pioche . Quand vous minerez la roche, vous obtiendrez un bloc appelé pierre . C'est avec ce matériau que vous construirez votre maison. La pierre a une résistance d'explosion de 30 cubes, ce qui n'est pas suffisant pour arrêter une explosion de Creeper mais ça suffira pour votre second jour. Vous pouvez aussi utiliser la pierre pour fabriquer des armes et outils ; avec 132 utilisations, ils sont plus résistant s que les outils de bois. Après avoir obtenu votre nouvelle pioche, collectez une ou deux piles de pierre.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Le_deuxi%C3%A8me_jour", "section": "Retour sur le minage"}
{"page_content": "Vous devriez normalement arriver en milieu de journée. Construisez un mur de trois blocs de haut et de 5x4 cubes de large ou plus. Ensuite, vous pourrez refermer le cube en rajoutant un toit. Laissez un espace 1x2 afin que vous puissiez entrer et sortir. Vous pouvez intégrer les fourneaux et l'établi au sol : cela permettra de libérer de l'espace supplémentaire. Si vous avez assez de torches, accrochez-en une à la porte coté extérieur pour repérer votre maison dans la nuit. S'il existe de nombreuses entrées de cavernes à proximité, fermez-les, car il s'agit de véritables nids à monstres. Laissez-les quand même visibles pour pouvoir y retourner quand vous aurez l'équipement nécessaire. Certains joueurs font couper les arbres autour de leur maison, car ils permettent aux squelettes de s'abriter de la lumière du jour. D'autres préfèrent en planter pour avoir du bois à proximité.\nCertains joueurs préfèrent, une fois le premier jour passé, réinstaller un abri à l'écart du premier. Cela vise à occuper un lieu plus paisible. Si vous êtes au milieu du désert ou au sommet d'une montagne, ce déménagement est conseillé. De la même manière, si vous êtes sur une île, quittez-la. Détruisez votre abri et récupérez le maximum de ressources (fourneaux, établi, etc.).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Le_deuxi%C3%A8me_jour", "section": "Nouvel abri"}
{"page_content": "Avec les planches que vous avez (si vous n'en avez pas, coupez du bois et fabriquez des planches ), fabriquez une porte . Fabriquez la porte en bois et placez-la dans l'ouverture de votre maison. Cliquez droit dessus pour l'ouvrir. Re-cliquez dessus pour la fermer. Hormis les villageois, les créatures ne peuvent pas ouvrir les portes. Attention cependant, en mode difficile, les zombies peuvent casser les portes en bois !\n- Mêmes Planches : Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues [[Toute porte en bois| 3", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Le_deuxi%C3%A8me_jour", "section": "Porte"}
{"page_content": "Dans votre établi, placez un bâton dans le carré en bas au centre, et placez deux blocs de pierre dans les deux espaces au-dessus. Lorsque vous avez terminé, vous devriez avoir une épée en pierre . Mettez-la dans votre barre d'inventaire. Elle peut être utilisée pour se défendre face à l'attaque de monstres. Alors qu'un coup porté à mains nues inflige 1/2 cœur de dégâts, une épée en pierre assène 5 .\n- Pierres + Bâton : Pierres Pierres Bâton Épée en pierre", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Le_deuxi%C3%A8me_jour", "section": "Épée en pierre"}
{"page_content": "La laine peut s'obtenir en tondant un mouton ou en le tuant. Comme à ce stade vous n'avez pas encore de fer afin de concevoir des cisailles , nous vous conseillons de les tuer. Remplissez la rangée du bas de l'établi avec des planches, et placez de la laine dans la rangée juste au dessus, faites attention de prendre de la laine de la même couleur sinon le lit ne pourra pas être fabriqué. Vous avez maintenant un lit . Retournez à votre maison et placez-le, de préférence loin d'un mur d'un bloc d'épaisseur : vous pourriez vous faire attaquer par des monstres et vous seriez réveillé avec la créature debout à côté de vous. Si vous le souhaitez, vous pouvez également placer un lit près d'un autre lit, ce qui en fait un lit double (la fonction ne change pas, mais l'impact décoratif est intéressant). Faire un clic droit sur votre lit et laissez votre personnage s'endormir (uniquement si la nuit est tombée ou qu'un orage est en cours). Vous serez alors réveillé le lendemain matin à l'aube.\nS'il arrive qu'un monstre soit à proximité et empêche votre sommeil, utilisez votre épée en pierre pour le tuer. Si c'est une créature verte grande sans bras, il s'agit d'un Creeper . La meilleure chose à faire est alors de fuir et de mettre en place un abri de fortune, et y survivre pendant la nuit. Les Creepers peuvent exploser et engendrent des dégâts graves à vous et à vos bâtiments. Si votre maison est endommagée, ne vous inquiétez pas, vous pourrez la reconstruire plus tard. Les Creepers infligeront au maximum 49 points de dégâts (sachant que vous avez 20 points de vie) , ce qui est fatal si vous ne portez pas une armure.\n- Même Laine + Toutes Planches : [[Même Laine| [[Même Laine| [[Même Laine| Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Lit blanc Lit orange Lit magenta Lit bleu clair Lit jaune Lit vert clair Lit rose Lit gris Lit gris clair Lit cyan Lit violet Lit bleu Lit marron Lit vert Lit rouge Lit noir", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Le_deuxi%C3%A8me_jour", "section": "Lit"}
{"page_content": "La nourriture est très importante pour survivre ; une barre de faim faible entraîne une impossibilité de courir puis une perte progressive de points de vie, jusqu'à la mort en mode difficile ou hardcore. Il existe plusieurs manières de trouver à manger : vous avez pu chasser dans un premier temps, mais les animaux ne réapparaissant pas, il faudra vous éloigner de plus en plus de votre maison.\nLes zombies peuvent lâcher de la chair putréfiée lorsqu'ils meurent. Cette viande de mauvaise qualité a une chance de vous empoisonner (baisse rapide du niveau de nourriture) mais elle peut être facile à trouver le matin, lorsque les zombies meurent à cause du soleil.\nSi vous vous trouvez dans une plaine, vous avez dû remarquer la présence d' herbes hautes . En les coupant à la main, vous avez une chance d'obtenir des graines , ce qui permettra de vous lancer dans l'agriculture. Pour cela, il faudra vous fabriquer une houe , qui peut être fabriquée en pierre pour être plus résistante.\n- Pierres + Bâton : Pierres Pierres Bâton Bâton Houe en pierre\nPour planter des graines, il faudra d'abord labourer la terre en effectuant un clic-droit sur un bloc de terre ou d'herbe avec votre houe.\nMaintenez le clic-droit enfoncé en tenant le pain pour le manger. Si possible, installez vos cultures en bordure de lacs. La terre labourée prendra une teinte sombre, ce qui vous permettra de ne pas avoir à réutiliser votre houe pour replanter le blé et permettra d'en accélérer légèrement la croissance. Ne restez pas à attendre que le blé pousse, trouvez d'autres activités (minage, chasse) mais restez de préférence à proximité (pour des raisons techniques, le blé cesse de pousser si vous vous éloignez trop de votre champ).\nPlantez ensuite vos graines, en faisant clic-droit sur le bloc de terre labourée tout en tenant votre graine. Si vous tardez trop, la terre labourée redeviendra de la terre normale. Au bout d'un certain temps, le blé va mûrir (avec une couleur jaune/beige). Il est à noter que la terre labourée mouillée ne peut pas redevenir de la terre normale. En faisant clic-gauche sur le blé (quand il a mûrit), vous obtiendrez du blé ainsi que des graines supplémentaires pour agrandir votre champ et replanter du blé. Vous pourrez fabriquer du pain de cette manière :\n- Blé : Blé Blé Blé Pain\nVous pouvez également faire un élevage, le plus facile en début de partie étant celui des poules. Pour commencer, préparez un enclos : le plus simple est de faire un trou de 3 blocs de profondeur dans le sol en ajoutant une échelle pour remonter\n- Ingrédients : Bâton | Fabrication : Bâton Bâton Bâton Bâton Bâton Bâton Bâton Échelle\nL'enclos peut facilement être agrandi et cette méthode a l'avantage de ne pas consommer beaucoup de ressources. Les poules y seront bloquées mais vous pourrez sortir du trou facilement en utilisant l'échelle. Une autre solution est d'utiliser des barrières pouvant être obtenues grâce la recette ci-dessous :\n- Mêmes Planches + Bâton : Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Bâton Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Bâton Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues [[Même barrière en bois| 3\nSi vous placez des barrières, vous devrez également fabriquer un portillon pour ressortir.\n- Bâton + Mêmes Planches : Bâton Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Bâton Bâton Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Bâton [[Même portillon en bois|\nPour amener une poule dans l'enclos, prenez des graines dans votre main et trouvez une poule, elle vous suivra tant que vous resterez près d'elle. Une fois dans l'enclos, la poule pondra des œufs de temps en temps. En les récoltant et en les lançant avec clic-droit, vous aurez une chance de faire apparaître un poussin, qui deviendra ensuite une poule. Il suffit ensuite de tuer les poules adultes avec une épée pour récolter du poulet cru . Après l'avoir cuit dans un fourneau, vous pourrez le manger.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Le_deuxi%C3%A8me_jour", "section": "Trouver de la nourriture"}
{"page_content": "- Si vous avez peu de vie, changez le mode de difficulté en \" paisible \". Vous allez regagner de la vie avec le temps et les monstres ne réapparaîtront pas. Tous les monstres qui étaient apparus vont disparaître, mais ils ne lâcheront pas d'objets.\n- Impossible de trouver du charbon ? Mettez un bloc de bois (brut, pas de planches) dans un fourneau pour faire du charbon de bois . Vous pouvez l'utiliser à la place du charbon dont il a les mêmes propriétés.\n- Vous ne comprenez pas le fonctionnement des établis ? Regardez l'article établi pour tout savoir sur eux.\n- Le lit ne fonctionne pas ? Premièrement, vérifiez s'il fait nuit. Puis cliquez dessus. Il faut être assez proche, sinon rien ne se produit. Vérifiez qu'il n'y a pas de monstres à proximité, un message en bas à gauche de l'écran vous en avertira. Vous devriez alors vous endormir.\n- Ne jamais creuser un bloc qui ressemble à du minerai de charbon mais avec une couleur brune sans utiliser une pioche en pierre , fer , or ou diamant . Tout autre outil vous fera perdre le minerai de fer que vous auriez pu récolter.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Le_deuxi%C3%A8me_jour", "section": "Conseils"}
