{"page_content": "Dans le guide de survie et la suite de ce guide vous avez appris à vous fabriquer un abri, à trouver de la nourriture, et à fabriquer des outils. Dans ce tutoriel vous aller apprendre à miner des ressources précieuses, à fabriquer des outils plus évolués, à commencer l'automatisation de certaines tâches, et à lancer une expédition.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Les_jours_suivants", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Il n'est pas rare, en sortant de votre maison, de vous retrouver devant un monstre enragé. Pour parer à ce problème, il est utile de fabriquer des blocs de verre , afin de voir ce qu'il se passe dehors sans faire exploser les creepers ou se faire toucher par un squelette . Il suffit de faire fondre du sable dans le fourneau. Le bloc de verre peut ensuite être placé comme n'importe quel bloc classique ; placez-le par exemple à côté de votre porte. Mais attention le bloc de verre une fois posé ne pourra pas être récupéré !\nVotre inventaire doit aussi commencer à se remplir, il est donc temps de fabriquer un coffre. En faisant clic-droit sur le coffre, vous pourrez y placer vos objets. Si le coffre est détruit, tous les objets qu'il contient seront dispersés, protégez-le donc des creepers !\n- Toutes Planches : Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Coffre\nPour finir, ouvrir et fermer la porte commence à être pénible. La solution est de fabriquer une plaque de pression . Une fois placée devant la porte (à l'intérieur de votre maison sinon les monstres pourront rentrer), la porte s'ouvrira et se refermera automatiquement quand vous sortirez et se refermera automatiquement quand vous rentrerez. La recette est très simple et ne nécessite que deux planches du même type ou de deux blocs de roche :\n- Roche ou Mêmes Planches : Roche Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Roche Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Plaque de pression en pierre [[Même plaque de pression en bois|", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Les_jours_suivants", "section": "Petites améliorations de la maison"}
{"page_content": "Il existe des minerais plus difficiles à trouver que le charbon. Dans l'ordre croissant de leur rareté, il y a: le fer , la redstone , le lapis-lazuli , l' or , le diamant , et l' émeraude . Il est nécessaire de creuser de plus en plus profond pour les trouver. Pour miner du fer, une pioche en pierre est obligatoire, pour les minerais encore plus rares, une pioche en fer est nécessaire.\nLe minerai le plus intéressant et le plus accessible pour le moment est le fer. Il présente la même texture que le charbon mais avec des points bruns. Une fois miné, il doit être fondu dans le fourneau pour obtenir un lingot de fer. Cet objet est très utile, sa première utilisation sera de constituer une pioche en fer, pour miner des matériaux encore plus rares et pour avoir une pioche plus solide. Durant les premières heures de jeu, il est conseillé de continuer à miner avec la pioche en pierre, et de garder la pioche en fer pour les minerais rares.\n- Lingot de fer + Bâton : Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Bâton Bâton Pioche en fer", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Les_jours_suivants", "section": "Trouver des minerais rares"}
{"page_content": "Pour pouvoir sortir la nuit, il est désormais temps de se fabriquer une armure et une épée dignes de ce nom. Une armure, quel que soit le matériau qui la constitue, se compose de quatre pièces: le casque, le plastron, les jambières, et les bottes. Ces pièces nécessitent respectivement 5, 8, 7, et 4 unités de ce matériau, soit 24 en tout. Il est possible de fabriquer des armures en cuir, en fer, en or, et en diamant; celle en diamant étant la plus résistante et celle en cuir la moins résistante. Une armure en fer constitue donc un bon début ; profitez-en pour fabriquer aussi une épée en fer : pour cela, remplacez la pierre par des lingots de fer.\nVoilà les différentes recettes :\n- Lingot de fer : Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Casque en fer\n- Lingot de fer : Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Plastron en fer\n- Lingot de fer : Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Jambières en fer\n- Lingot de fer : Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Bottes en fer\nPour mettre une armure, ouvrez votre inventaire (touche E ) ou alors faites un simple clic droit (avec la pièce que vous voulez équiper dans votre main). A côté de votre personnage se trouvent 4 emplacements. Chaque emplacement correspond à une partie de l'armure (en haut le casque par exemple). Faites glisser tous les éléments de l'armure aux emplacements adaptés. Vous voyez alors votre personnage s'équiper de cette armure. En fermant l'inventaire, une jauge apparaît au-dessus de la barre de vie: c'est elle qui indique avec des boucliers le niveau de protection de l'armure. Plus il y a des boucliers, meilleur sera votre niveau de protection.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Les_jours_suivants", "section": "Mieux s'équiper"}
{"page_content": "Avec l'équipement exposé précédemment, vous êtes suffisamment équipé pour combattre les créatures hostiles du monde classique. Il faut néanmoins rester prudent : pensez à vider votre inventaire avant de sortir de nuit. Faites surtout attention aux creepers et aux squelettes : les premiers explosent — vous devez donc reculer pour vous tenir à distance tout en les frappant — les second tirent des flèches — tournez autour d'eux tout en les frappant et utilisez les arbres pour vous cacher. Les zombies, quand à eux, tenteront de vous surpasser en nombre et de vous encercler. Restez en mouvement, les zombies sont très lents. Les monstres, en mourant, vous donneront des points d'expérience jaunes et verts, et parfois des objets très utiles. Les araignées donnent par exemple de la ficelle , qui vous permettra de vous fabriquer des arcs et des pièges. Les creepers donneront de la poudre à canon , également utile pour faire des pièges avec du TNT . Les squelettes vous donneront des os qui permettent de fabriquer de l'engrais.\nDe manière générale, évitez de vous battre en terrain accidenté qui peut bloquer vos capacité de fuite. Les plateaux offrent l'avantage du taux d'apparition élevé et d'un déplacement aisé, mais ce genre de terrains à découvert vous rendra vulnérable face aux squelettes. Il est recommandé de n'attaquer les créatures qu'une par une afin de limiter les risques. Surtout, évitez de provoquer certaines créatures neutres comme les endermans ou les araignées (de jour) si vous combattez déjà une ou plusieurs autres créatures.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Les_jours_suivants", "section": "Premiers combats"}
{"page_content": "Il est possible d'automatiser certaines tâches, comme par exemple la récolte des œufs. Pour cela un entonnoir est nécessaire. Sa recette demande un coffre et 5 lingots de fer. Il est relativement coûteux mais permet de récupérer les objets traînant au sol pour les déposer dans un coffre ou dans un fourneau.\n- Lingot de fer + Coffre : Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Coffre Lingot de fer Lingot de fer Entonnoir\nPour récolter des œufs automatiquement, une dalle est nécessaire. Elles peuvent être fabriquées en bois, en pierre, en roche, etc.\n- Pierres ou Mêmes Planches : Pierres Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Pierres Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Pierres Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Dalle de pierres [[Même dalle en bois| 6\nLe système se présente comme ceci :\nLes poules sont situées sur le P, la dalle et les blocs peuvent être de n'importe quel type.\nPour améliorer les récoltes, il faudra vous fabriquer un seau . Cet objet permet de transporter un fluide (eau ou lave). Dans la mesure ou un bloc d'eau irrigue dans un rayon de 4 blocs, il peut être intéressant de créer un champs carré labouré de 9 blocs de coté avec un bloc d'eau au centre : vous pourrez ainsi commencer à cultiver des plantes rapidement. Cette irrigation aura deux effets: la terre labourée restera labourée en permanence, et les cultures croîtront plus vite.\n- Lingot de fer : Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Seau", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Les_jours_suivants", "section": "Premiers automatismes et amélioration des cultures"}
{"page_content": "Une expédition est un voyage éloigné de sa maison pour trouver des ressources, des structures , et plus généralement des espèces animales et végétales supplémentaires. Une première difficulté est la présence d'éventuels monstres. La seconde est l'alimentation en nourriture. Parmi les choses intéressantes à trouver, on peut citer la canne à sucre , des citrouilles , de la pastèque , des vaches, des poules, un village , etc.\nIl est nécessaire de placer des repères (pierres, torches) le long du chemin parcouru, afin de pouvoir rentrer chez soi et de refaire le chemin parcouru si on le souhaite. Depuis la version 1.9, un accès plus élégant peut être matérialisé au moyen de chemins de terre : en plus du coté réaliste de l'aménagement, celui ci à le mérite de n'user que la pelle et vous permettra de réaliser progressivement de vraies routes avec pancartes indicatives et lieux de repos.\nUn bon équipement sera nécessaire avec une armure, une (ou deux) épée(s) et des pioches (dont une en fer de préférence). Il sera également impératif d'avoir des réserves de nourriture suffisantes. Il est également conseillé d'avoir un établi, un fourneau, un lit, du bois et de la pierre afin de se construire un abri de fortune si le besoin se fait sentir, pour remplacer des outils cassés ou pour refaire de la nourriture. Pour traverser des océans, un bateau est également recommandé. Les armes sont importantes pour chasser et pouvoir remplir ses réserves de nourriture. Si vous possédez des vaches, faire un seau de lait pour pouvoir vous soigner en cas de besoin est une bonne idée.\n- Mêmes Planches : Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues [[Même bateau en bois| : [ Version Java uniquement ]", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Les_jours_suivants", "section": "Préparer une expédition"}
{"page_content": "Pour sécuriser sa maison, il faut commencer par poser des torches aux alentours pour empêcher l'apparition de monstres car la majorité des créatures agressives n'apparaissent que dans l'obscurité.\nUn vrai problème sont les zombies rodant autour de sa maison. Pour s'en débarrasser il existe une solution si vous possédez un arc, des flèches, et de la redstone : il s'agit de créer un distributeur de flèches. En appuyant sur un bouton vous pourrez envoyer des flèches sur les ennemis autour de votre base. Pour cela il faudra placer un distributeur à côté d'une façade de votre maison. Il faut ensuite le remplir de flèches puis lui accoler un bouton pour déclencher les rafales de flèches. Un autre piège facile à faire est de placer un distributeur à la verticale (en le faisant pointer vers le haut) et d'y ajouter une plaque de pression au-dessus : une fois rempli de flèches, il tirera sur toutes les créatures qui marcheront sur la plaque de pression.\nUne autre solution est de construire des douves. Elles doivent être assez profondes (2 blocs) et suffisamment larges pour les araignées (2 blocs). Il est par contre nécessaire de mettre des échelles ou une porte à un endroit pour pouvoir passer. Une fois votre maison entourée de douves, faites en sorte qu'un courant d'eau puisse ramener toutes les créatures au même endroit: cela permet de se faire de l'expérience facilement ou de récolter facilement des récompenses intéressantes.\nPour finir, se construire une tour pour pouvoir éliminer les ennemis à distance avec un arc peut être utile. Faites par contre attention si vous avez construit votre maison dans une falaise: les monstres peuvent tomber des hauteurs pour venir vous attaquer. Pensez donc à installer des barrières en haut.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Les_jours_suivants", "section": "Sécuriser sa maison"}
