{"page_content": "Ce guide vous apprend à obtenir, dresser, puis vivre avec un loup.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Loups", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Vous aurez besoin de beaucoup d'os, car le seul moyen d'apprivoiser un loup est de le nourrir avec des os. Pourquoi beaucoup ? Car le nombre d'os nécessaire au dressage d'un seul loup est aléatoire et peut aller de un à dix. Vous serez peut-être amené à rencontrer une meute de loup, et dans ce cas vous aurez besoin de tonnes d'os pour dresser chacun d'entre-eux. Cependant, une rumeur raconte que si vous donnez des os à l'animal pendant qu'il vous regarde, le nombre d'os nécessaire en serait réduit. Vous pouvez bien sur décider d'en apprivoiser un seul ou deux pour le moment, mais vous gâcheriez l'opportunité d'en obtenir un très grand nombre en un court laps de temps. Attention, si vous blessez un loup, lui et toute la meute à proximité viendra vous attaquer. Dans ce cas là, leurs yeux sont rouges, ils ont le poil hérissé et la queue droite. Ils vous sera alors impossible d'apprivoiser le ou les loups qui vous attaquent.\nOu puis-je trouver des os ? Le moyen le plus simple est d'avoir une tour à mob avec récupération d'objets automatisée. Une tour à mob assez grande vous apportera un quantité d'os sans fin. Vous pouvez aussi utiliser un donjon de squelettes à votre avantage pour vous approvisionner rapidement. Enfin pour les plus courageux d'entre-vous, il vous suffira de vous munir d'une bonne vieille épée et de sortir dehors à la nuit tombée. Si vous tombez à 4 cœurs, rentrez simplement chez vous en tuant les squelettes sur votre route. Et puis si vous mourrez près de votre maison, prenez une bonne nuit de repos bien méritée et allez chercher vos items à pied le matin.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Loups", "section": "Des tas d'os"}
{"page_content": "Vous avez vos os. Au moins un stock de 64. Que faire maintenant ? S'asseoir et attendre qu'un loup passe ne vous mènera à rien. Vous devrez errer dans les bois toute la sainte journée : Les loups ont besoin de lumière pour apparaître.\nUn bon moyen de maximiser vos chances de rencontrer un loup est de placer une torche au beau milieu de l'obscurité la nuit, de s'éloigner (ils n'apparaissent pas si un humain est à proximité) et de revenir après quelques minutes. Étant donné que la torche sera un des seuls endroits où les animaux pourront apparaître, vous allez en récupérer des dizaines de toutes sortes : des vaches , des cochons , des poules ou encore des renards ... Mais si vous êtes chanceux, vous trouverez peut-être un loup.\nUne fois que vous avez trouvé un loup, équipez les os dans la barre d'action, puis faites des clics droits sur le loup jusqu'à ce qu'il obtienne un collier rouge comme sur l'image ci-contre. C'est désormais votre animal familier !", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Loups", "section": "De la poussière à la poussière, du loup en chien"}
{"page_content": "Vous avez maintenant un ou plusieurs loups. Que faire désormais ?\nPremièrement, interagissez avec votre loup. Faites un clic droit sur celui-ci (sans nourriture équipée) afin de le faire alterner entre deux positions : debout et assis. Un loup assis reste sur place, mais vous défend si vous faites l'objet d'attaques de la part de monstres hostiles. Si votre loup est debout, il vous suivra joyeusement. Votre loup est resté debout loin derrière vous ? N'ayez pas peur : une fois que vous êtes trop loin de lui, il sera simplement téléporté à coté de vous. Gardez juste à l'esprit qu'il peut se téléporter quelque soit l'endroit ou vous êtes, y compris dans un lac de lave. C'est pourquoi il est très déconseillé d'emporter votre loup avec vous dans une grotte. Regardez bien où vous vous tenez : Si vous traversez des ponts étroits, sautez par-dessus des trous béants, ou faites des manœuvres risquées, votre loup risque d'être blessé en chutant de haut, ou en rencontrant de la lave.\nLe meilleur moyen d'éviter cette tragédie est de laisser votre loup assis chez vous quand vous prévoyez d'aller explorer des grottes.\nSi votre loup vient à se blesser, l'angle de sa queue diminue : plus la queue est proche des pattes arrières, plus votre loup est mal en point. Pour le soigner, donnez lui de la viande, crue ou cuite (poulet, bœuf, porc, zombie). Cela servira aussi à les faire reproduire. Comme pour les autres animaux domestiques, donner de la viande à deux loups au maximum de leur santé fera apparaître des cœurs... et un louveteau.\nS'il vous arrive de repérer un zombie ou un squelette et que vous frappez celui-ci, votre fidèle loup vous suivra en attaquant l'ennemi en question : cela fonctionne aussi avec les monstres passifs comme les animaux ou les araignées en journée. Si vous êtes attaqué par un monstre ou même un joueur sur serveur, votre loup viendra immédiatement à votre rescousse. Sachez que vos loups n'attaqueront jamais un Creeper, pour des raisons évidentes.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Loups", "section": "Vous avez maintenant votre loup !"}
{"page_content": "Il est possible de créer un élevage de loups. Cela nécessite quelques morceaux de viande (bœuf, porc, poulet, zombie ; crue ou cuite) dans votre inventaire. Donnez de la viande à un de vos loups pour que ce dernier soit entouré de cœurs, comme quand vous l'avez apprivoisé. Faites ensuite la même chose avec un autre loup à proximité. Les deux loups vont se rapprocher et un bébé loup apprivoisé apparaîtra.\nSi vous voulez différencier vos loups entre eux, ou simplement changer leur collier, vous pouvez les colorer. Pour cela, équipez vous d'un colorant et faites un clic droit sur votre loup. Le collier changera aussitôt de couleur.\n4 règles importantes sont à retenir :\n1) Le loup sera à vous, vous ne pouvez donc pas (actuellement) l'offrir à un ami\n2) Un bébé loup met 20 minutes à devenir adulte\n3) Vous devez attendre 5 minutes pour pouvoir redonner de la viande à un loup\n4) Vous ne pouvez pas donner de viande à un loup sauvage, agressif", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Loups", "section": "L'élevage"}
