{"page_content": "Ce guide est destiné aux personnes qui souhaitent compléter les succès de Minecraft .\nIl vous informe sur tous les succès actuels et indique la manière de les compléter.\nIl est divisé en quatre parties, la première traitant des 3 succès de départ, puis les trois chemins qui en découlent.\nPour voir vos succès et ceux que vous n'avez pas encore acquis, il vous suffit de presser la touche Echap de votre clavier puis d'aller dans le menu nommé \" Achievement \".", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Introduction"}
{"page_content": "But : ouvrir votre inventaire .\nCelui-ci est le plus simple, il vous suffit d'appuyer sur la touche E de votre clavier. Une fenêtre assez grande devrait apparaître, c'est votre inventaire . Vous trouverez en haut à droite de cette fenêtre un carré de 2x2 blocs qui est votre zone d' artisanat .\nLes joueurs ayant acheté leur jeu avant la mise à jour 1.5, ont pour touche d'inventaire par défaut la touche I au lieu de E . Si c'est votre cas, pressez-la.\nSi vous avez changé cette touche dans les options de votre menu, appuyez sur celle que vous avez défini à la place.\nSuccès débloqué : \" Coupons du bois \".", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Les succès de base > Taking Inventory (Faire l'inventaire)"}
{"page_content": "But : frappez un bloc de bois jusqu'à ce que le bloc devienne une entité (bloc miniature que l'on peut ramasser).\nCelui-ci est facile aussi. Il suffit juste de maintenir le clic gauche enfoncé sur un bloc de bois jusqu'à ce que celui-ci se casse. Ensuite collectez le bloc qui est apparu en marchant tout simplement dessus, vous entendrez un léger son qui confirmera que le bloc est entré dans votre inventaire. Les blocs de bois se trouvent sur les arbres , qui sont très faciles à trouver, il vous suffit de regarder autour de vous.\nSuccès débloqué : \" Au travail ! \".", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Les succès de base > Getting Wood (Coupons du bois)"}
{"page_content": "But : construire un établi .\nUtilisez le bloc de bois que vous avez collecté puis transformez-le en planches dans votre inventaire. Il faut ensuite les aligner de manière à fabriquer un établi .\nSuccès débloqués : \" Time to Strike! \", \" Time to Farm! \" et \" Time to Mine! \".\n- Ingrédients : Bois | Recette → résultat : Bûche de chêne Bûche de sapin Bûche de bouleau Bûche d'acajou Bûche d'acacia Bûche de chêne noir Bûche de palétuvier Bûche de cerisier Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues\n- Ingrédients : Planche | Recette → résultat : Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Établi", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Les succès de base > Benchmarking (Au travail !)"}
{"page_content": "But : construire une houe .\nCollectez un autre bloc de bois, puis transformez-le en planches . Ensuite, alignez deux planches verticalement pour faire des bâtons , puis alignez deux planches et deux bâtons comme sur la grille ci-dessous pour fabriquer une houe .\nSuccès débloqués : \" Bake Bread \" et \" The Lie \".\n- Ingrédients : Planche | Recette → résultat : Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Bâton\n- Ingrédients : Bâton + Planche | Recette → résultat : Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Bâton Bâton Houe en bois", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Le premier chemin (agriculture) > Time to Farm! (Savez-vous planter des choux ?)"}
{"page_content": "But : faire du pain .\nFaîtes des clics gauche sur des herbes hautes que vous trouverez sur de l'herbe jusqu'à récolter trois graines de blé . Ensuite, utilisez la houe sur trois blocs de terre ou d'herbe pour la transformer en de la terre labourée , à un minimum de 4 blocs d'une source d' eau . Faites clic-droit sur chaque bloc de terre labourée avec les graines en main. Attendez 1 à 3 jour de jeu pour que le blé pousse et empêchez les animaux sauvages de piétiner vos cultures en posant des barrières autour. Après cela, faites un clic-gauche sur le blé pour le récolter. Mettez les gerbes de blé horizontalement dans l'établi pour obtenir du pain .\n- Ingrédients : Blé | Recette → résultat : Blé Blé Blé Pain", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Le premier chemin (agriculture) > Time to Farm! (Savez-vous planter des choux ?) > Bake Bread (Du pain sur la planche)"}
{"page_content": "But : faire un gâteau .\nPour cela, collectez les ingrédients suivants :\n- 3 seaux de lait : fabriquez 3 seaux avec 9 lingots de fer (3 par seau). Utilisez chaque seau sur une vache pour obtenir du lait.\n- 3 blés : faites pousser 3 blés avec des graines de blé , puis collectez-les.\n- 2 sucres : trouvez ou faites pousser 2 cannes à sucre et collectez-les. Mettez une canne à sucre dans un carré de l' établi pour obtenir du sucre.\n- 1 œuf : suivez une poule pendant 4 à 5 minutes. Si vous êtes chanceux, vous verrez la poule pondre un œuf et vous n'aurez qu'à le ramasser.\nOrganisez les différents ingrédients de cette manière pour obtenir un gâteau :\n- Ingrédients : Lingot de fer | Recette → résultat : Lingot de fer Lingot de fer Lingot de fer Seau\n- Ingrédients : Canne à sucre | Recette → résultat : Canne à sucre Sucre\n- Ingrédients : Blé + Sucre + Œuf + Lait | Recette → résultat : Seau de lait Seau de lait Seau de lait Sucre Œuf Sucre Blé Blé Blé Gâteau", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Le premier chemin (agriculture) > Time to Farm! (Savez-vous planter des choux ?) > The Lie (La cerise sur le gâteau)"}
{"page_content": "But : construire une épée en bois .\nAlignez deux planches et un bâton pour obtenir une épée en bois .\nSuccès débloqués : \" Cow Tipper \" et \" Monster Hunter \".\n- Ingrédients : Bâton + Planche | Recette → résultat : Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Bâton Épée en bois", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Le second chemin (aventure guerrière) > Time to Strike! (À l'attaque !)"}
{"page_content": "But : collecter du cuir .\nTrouvez une vache . Elles apparaissent en général sur une étendue d' herbe avec assez de lumière. Vous devrez peut-être vous éloigner un peu pour en croiser une, donc faites attention à pouvoir retrouver votre chemin. Quand vous avez trouvé la vache , équipez-vous d'une épée en la glissant dans la plus basse ligne de votre inventaire (la 4 e ) puis utilisez la roulette de la souris pour arriver jusqu'à l'épée. Si vous faîtes cela correctement, l'épée apparaîtra à droite de votre écran. Restez près de la vache puis cliquez pour la frapper avec votre épée. Vous devrez cliquer 3 fois maximum pour la tuer. La vache peut lâcher 1 à 2 cuirs . S'il n'en est rien, essayez avec une autre vache .\nSuccès débloqué : \" When Pigs Fly \"\nBut : laissez un cochon sauter du haut d'une falaise lorsque vous êtes assis dessus.\nPremièrement vous devez récupérer une selle dans le coffre d'un donjon (suivez le lien pour plus d'informations). Maintenant utilisez le clic-droit de votre souris sur un cochon , qui doit être près d'une falaise. La manière la plus simple de le faire se jeter du haut d'une falaise est de lui lancer une boule de neige lorsqu'il se trouve près d'une falaise, parce qu'il ne prend aucun dégât. Vous devrez automatiquement faire deux choses : frappez le cochon avec la boule de neige et montez-lui dessus. Il y a d'autre moyen de réussir ce succès, mais c'est la manière la plus facile, car, autrement, il prendrait des dommages et s'il meurt vous devrez récupérer une autre selle . De plus, faites attention à ce qu'en dessous de la falaise il n'y ai pas d'eau, parce que le cochon ne se blessera pas en tombant et le succès sera à recommencer.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Le second chemin (aventure guerrière) > Time to Strike! (À l'attaque !) > Cow Tipper (Tanneur en devenir)"}
{"page_content": "But : tuer une créature agressive.\nPremièrement, vous devez trouver une créature agressive. Elles n'apparaissent que dans l'obscurité, vous devrez donc attendre que la nuit tombe. Pendant que vous attendez, vous pouvez vous construire un abri pour que la créature ne vous tue pas. Vous pouvez construire une maison en bois, tout comme creuser un trou dans le sol, ou encore construire une maison en pierre, à vous de choisir (vous pouvez vous référer à la page sur les types d'abri pour choisir parmi quelques propositions de design).\nQuand la nuit tombe, vous pouvez choisir entre vous risquer à sortir dehors pour tuer des créatures (c'est le plus dangereux), ou alors attendre que le jour se lève (c'est le moins dangereux). Il faut frapper jusqu'à 5 fois avec une épée pour tuer une créature agressive.\nVoici les monstres que vous pouvez tuer pour gagner le succès (notez bien que les zombies et les squelettes brûlent la journée, il est donc impossible d'obtenir le succès si vous ne les tuez pas la nuit) :\n- Zombie : faible. Quand ils vous voient, ils se dirigent vers vous et vous blessent s'ils vous touchent. La manière la plus facile de les tuer est d'attendre d'en avoir un à portée de votre épée et de le frapper. Le zombie prendra un peu de recul et vous n'aurez qu'à l'attendre pour le frapper de nouveau.\n- Squelette : moyen. Les squelettes vous tireront dessus dès qu'ils vous verront, et ils ne manquent jamais de munitions. C'est assez dur de les tuer avec une épée , donc vous choisirez certainement une autre créature pour réussir ce succès. Autrement, ils sont très faciles à tuer à l'aide d'un arc .\n- Araignée : moyen/faible. Les araignées vous attaqueront, mais pas la journée si vous ne les attaquez pas. elles sont très rapides. Elles peuvent être tuées assez facilement si vous les frappez en premier, prenez du recul puis frappez-la de nouveau quand elle vous sautera dessus. Vous pouvez être blessé dans la bataille, mais vous aurez certainement tué l' araignée .\n- Creeper : fort. N'essayez pas de les tuer sans avoir d'expérience ou sans arc . les creepers s'approchent de vous s'ils vous voient et exploseront dès qu'ils seront proches de vous. Ils peuvent être tués facilement avec un arc , ou avec une épée en les frappant et en vous éloignant jusqu'à ce qu'ils ne clignotent plus (ils n'exploseront donc pas). Répétez cela jusqu'à leur mort.\nSi vous voulez un peu tricher avec les creepers, mettez la difficulté sur facile. Frappez-en un avec une épée et éloignez-vous de 5 blocs, ce qui annulera automatiquement l'explosion.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Le second chemin (aventure guerrière) > Time to Strike! (À l'attaque !) > Monster Hunter (Chasseur de monstres)"}
{"page_content": "But : construire une pioche en bois .\nAlignez 3 planches et 2 bâtons pour obtenir une pioche en bois .\nSuccès débloqués : \" Getting an Upgrade \" et \" Hot Topic \".\n- Ingrédients : Bâton + Planche | Recette → résultat : Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Planches de chêne Planches de sapin Planches de bouleau Planches d'acajou Planches d'acacia Planches de chêne noir Planches de palétuvier Planches de cerisier Planches de bambou Planches carmin Planches biscornues Bâton Bâton Pioche en bois", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Le troisième chemin (aventure minière) > Time to Mine! (Bonne pioche !)"}
{"page_content": "But : construire une pioche qui n'est pas en bois.\nCollectez 3 blocs de pierre , lingots de fer , lingots d' or ou 3 diamants en plus de 2 bâtons . Il vous suffit d' aligner ces objet de la même manière que pour la pioche en bois en remplaçant simplement les planches par de la pierre, du fer, du diamant ou de l'or pour fabriquer une pioche.\n- Ingrédients : Bâton + Pierres ou Lingot de fer ou Lingot d'or ou Diamant | Recette → résultat : Pierres Lingot de fer Lingot d'or Diamant Pierres Lingot de fer Lingot d'or Diamant Pierres Lingot de fer Lingot d'or Diamant Bâton Bâton Pioche en pierre Pioche en fer Pioche en or Pioche en diamant", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Le troisième chemin (aventure minière) > Time to Mine! (Bonne pioche !) > Getting an Upgrade (Qualité Supérieure)"}
{"page_content": "But : construire un fourneau .\nCollectez 8 blocs de pierre et disposez-les sur un établi comme indiqué dans la grille ci-dessous pour obtenir un fourneau .\nSuccès débloqués : \" Delicious Fish \" et \" Acquire Hardware \".\n- Ingrédients : Pierre | Recette → résultat : Pierres Pierres Pierres Pierres Pierres Pierres Pierres Pierres Fourneau\nBut : faire cuire un poisson .\nIl vous faudra fabriquer une canne à pêche pour attraper un poisson. Pour ce faire, vous avez besoin de 3 bâtons ainsi que de 2 ficelles que vous agencerez dans l' établi selon le motif de la grille ci-dessous. Une fois la canne à pêche fabriquée, il vous suffit de faire un clic droit sur une étendue d'eau et d'attendre que ça morde. Une fois le poisson péché, mettez-le dans la case supérieure d'un fourneau avec un combustible dans la case inférieure pour le cuisiner.\n- Ingrédients : Bâton + Ficelle | Recette → résultat : Bâton Bâton Ficelle Bâton Ficelle Canne à pêche\n- Ingrédients : Morue crue | Recette → résultat : Morue crue Charbon Morue cuite\nBut : obtenir un lingot de fer .\nIl vous suffit de creuser dans la roche et vous pourrez trouver des blocs de minerai de fer . Vous devez les récolter avec une pioche de pierre au minimum, sous peine de ne rien obtenir. Pour finir, il vous suffit juste de mettre le minerai de fer dans un fourneau pour obtenir un lingot de fer .\nSuccès débloqués : \" On a Rail \" ; \" DIAMONDS! \".\n- Ingrédients : Minerai de fer | Recette → résultat : Minerai de fer Charbon Lingot de fer\nBut : voyager sur 1 000 blocs avec un wagonnet depuis l'endroit d'où vous êtes partis.\nIl vous faudra au moins 375 lingots de fer ainsi que 63 bâtons pour fabriquer 1 000 rails . Construisez une voie continue que le wagonnet pourra traverser en une fois.\nLe succès n'est pas attribué si le trajet est répété plusieurs fois sur la même portion de rails, vous devez donc faire le voyage en une seule fois.\nVous aurez probablement besoin d'un chariot motorisé ou de rails de propulsion pour obtenir ce succès. Cela vous prendra des ressources supplémentaires.\nBut: trouver un Minerai de diamant et le miner. Toutefois, cette action nécessite d'avoir une Pioche en fer .\nRécupérer un diamant par terre suffit à débloquer ce succès.\nSuccès débloqués : Enchanter ; We need to go depper\nBut: Créer une Table d'enchantement en trouvant des diamants ; de l' Obsidienne , et des livres (avec du papier fait à partir de canne à sucre). L'Obsidienne se trouve en mettant de l' Eau sur une source de Lave , puis il faut miner l'Obsidienne créée avec une Pioche en diamant pour la récupérer.\nSuccès débloqués : Overkill ; Librarian\n- Ingrédients : Canne à sucre puis Papier | Recette → résultat : Papier Livre Papier Diamant Cuir Obsidienne Diamant Canne à sucre Papier Obsidienne Canne à sucre Obsidienne Canne à sucre Obsidienne Papier Livre Table d'enchantement", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Le troisième chemin (aventure minière) > Time to Mine! (Bonne pioche !) > Hot Topic (Au Fourneau !)"}
{"page_content": "- Minecraft - Guide des Achievements- Episode n°1 .\n- Minecraft - Guide des Achievements- Episode n°2 .\n- On a Rail Achievement Guide (with map) ( en ) .\n- When Pigs Fly Achievement Guide ( en ) .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Succ%C3%A8s", "section": "Guides vidéos"}
