{"page_content": "Le Nether est un lieu dangereux rempli de nombreuses nouvelles créatures. Certaines régions sont habitées par des piglins et des hoglins ou des Endermen , d'autre ne sont que des étendues de lave parcourues par des arpenteurs .\nVous vous demandez donc pourquoi faudrait-il se rendre au Nether ? Tout simplement parce que c'est ici que se trouvent les ingrédients qui composent les potions les plus rares et les plus utiles, car beaucoup de ressources intéressantes, comme les débris antiques , seul source de Netherite , ne sont accessible que via le Nether ou que leur obtention y est facilitée, et car le troc y est intéressant. Aussi, le Nether permet d'accéder (indirectement) à la fin du jeu... De plus, il n'y a aucun Creeper dans le Nether. En outre, le Nether peut être utilisé pour se rendre rapidement vers des zones très éloignées. Ce guide vous aidera et vous apprendra à survivre dans le Nether jusqu'à devenir un véritable habitant de ce monde.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Pour aller dans le Nether , il est impératif d'avoir au préalable construit un portail en obsidienne et de l'avoir allumé.\nLa première chose à faire pour aller dans le Nether est de vous assurer que vous pourrez vous faire un abri soit en le bâtissant, soit en le creusant. Creuser est beaucoup plus facile puisque la netherrack , qui compose essentiellement le Nether peut être minée facilement avec n'importe quel outil. Il est à noter que la netherrack se mine en 5 secondes à la main mais ne laisse rien. Toutefois, il est conseillé d'édifier sa maison dans un matériau un peu plus solide puisque la netherrack n'est pas résistante aux boules de feu des Ghasts et vous serez donc vulnérable à celles-ci. Il est aussi recommandé de construire un petit bâtiment autour de votre portail du Nether (de préférence en pierre taillée ) pour être en sécurité dès votre arrivée.\nAprès vous être construit un abri, il est conseillé d'avoir un briquet au cas où votre portail se ferait atteindre par une boule de feu. Si c'est le cas, vous pourrez rallumer votre portail avec ce briquet. De plus, laisser une pioche en fer ou en pierre de secours peut être utile pour creuser rapidement ou récupérer des ressources. Une pelle peut aussi être utile.\nPour votre protection, soyez sûr d'avoir enfilé une armure , au minimum en fer. Il est conseillé d'en avoir aussi une en or pour ne pas rendre agressifs les piglins . Il est aussi préférable d'avoir un arc et un stock important de flèches pour vous défendre efficacement contre les Ghasts . De plus une bonne épée est requise pour se défendre au corps à corps avec les piglins zombifiés et les cubes de magma et les wither squelettes . Enfin, un item qui peut se révéler utile et bon marché est la boule de neige : en effet, celle-ci peut être utile en cas de rencontre avec une créature particulièrement rare, le Blaze , qui donne des objets indispensables à la préparation des potions Vous devez aussi emmener de quoi vous nourrir car il n'existe peu de nourriture naturelle dans le Nether . De plus, il est impossible de déposer une source d'eau dans le Nether, mais vous pouvez aussi cultiver sans eau , ce sera juste plus lent à pousser.Il est impératif de toujours avoir sa barre de faim au maximum pour régénérer les multiples blessures occasionnées par les chutes, les brûlures ou les dégâts issus des combats. Créez donc de la nourriture comme du pain ou des tranches de pastèque pour ajuster au mieux votre barre de faim. Une autre option est d'utiliser les champignons , présents en grande quantité dans le Nether , et il n'est donc nécessaire de n'amener que des bols pour fabriquer de la soupe de champignons . Une dernière possibilité est de trouver rapidement un Biome forêt carmin et de faire un élevage de hoglins, sources de viande de porc. Ceci nécessite cependant une culture de champignons carmins pour les attirer et et les reproduire ainsi qu'un champignon biscornu pour leur faire peur, car ce sont des créatures hostiles.\nDes torches vous seront aussi utiles, non pour illuminer le Nether (il est déjà bien assez éclairé tout seul), mais pour repérer votre chemin ou pour marquer un endroit précis. Au lieu d'utiliser des torches, vous pouvez utiliser de petites colonnes avec un matériau très visible dans e Nether ( pierre taillée , sable ...). Emportez donc un stock important de ce matériau.\nEnfin, n'oubliez pas d'emporter un établi pour fabriquer des armes , faire de la soupe de champignons ...\nUne dernière technique qui peut être utilisée contre les Ghasts (qui seront votre fléau dans le Nether du fait de leur longue portée et de leur capacité de voler): vous pouvez renvoyer leurs boules de feu en faisant un clic gauche dessus. Si vous réussissez à leur renvoyer leur boule de feu, ils mourront. Néanmoins, cette technique est très hasardeuse, et ne comptez pas uniquement sur elle pour vous défendre.\nSi vous avez réuni tout ce dont vous avez besoin, et que vous vous sentez prêt, il est temps pour vous d'affronter le Nether .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Préparation pour le Nether"}
{"page_content": "Lors de votre premier voyage dans le Nether , vous pourrez être étonné par la structure de celui-ci. Évitez de rester trop longtemps à admirer le paysage : souvenez vous que le Nether est un endroit dangereux.\nComme mentionné au-dessus, il vous faut être en sécurité. La première chose à faire est donc de vous construire un abri. Entreposez dans un coffre vos objets de valeur et gardez un établi à proximité pour pouvoir vous refabriquer des outils et ne posez jamais de lit car il explose si on essaie de dormir. Construisez votre abri à proximité (ou autour) de votre portail pour ne pas avoir trop de difficulté à retourner à la Surface . Pour plus de sécurité,il est conseillé de marquer votre chemin à l'aide de blocs de pierres ou d'un autre bloc facilement repérable pour retrouver votre chemin.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Arrivée dans le Nether"}
{"page_content": "- Netherrack , Sable des âmes , Terre des âmes , Gravier , Lave , Pierre lumineuse , Minerai de quartz du Nether\n- Briques du Nether , Barrières en briques du Nether , Escaliers en briques du Nether .\n- Champignon rouge , Champignon brun , Verrues du Nether , champignons du Nethers .\n- Cochons-zombies qui lâchent parfois de la chair putréfiée et des pépites d'or . Ils peuvent aussi lâcher plus rarement un casque en or, une épée en or parfois enchantée, ou un lingot d'or .\n- Piglins , qui sont hostiles sauf si vous portez une pièce d' armure en or et avec qui vous pouvez faire du troc.\n- Ghasts qui lâchent parfois des larmes de Ghast et de la poudre à canon .\n- Blazes qui lâchent parfois des bâtons de feu .\n- Cubes de magma qui lâchent parfois de la crème de magma .\n- Wither squelettes qui relâchent parfois des os , du charbon ou leur crâne .\n- Hoglins qui relachent du porc cru.\n- Champignons géants du Nether composés de tiges du Nether et de blocs de verrues du Nether .\n- Des océans de lave.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Ressources ou créatures présentes"}
{"page_content": "Quand vous explorez le Nether , vous devez garder à l'esprit plusieurs points:\n- Les créatures hostiles sont très communes, et elles peuvent apparaître n'importe où. Heureusement, les créatures les plus dangereuses (le Ghast et le Blaze ) n'apparaissent que dans certaines conditions : il faut un espace minimum de 5*5*5 pour que les Ghasts et les Blazes puissent apparaître.\n- Boussoles et montres sont inutilisables dans le Nether (bien que le cycle jour/nuit s'y poursuive), les lits explosent lorsque vous essayez de dormir, et les cartes ne fonctionnent pas non plus. Dans ces conditions, l'explorateur du Nether s'expose au risque de se perdre facilement. Il est donc conseillé de marquer son chemin par des torches ou de petites colonnes (par exemple en terre ). Cela permet de retrouver rapidement sa base.\n- Il est possible de créer une carte affiliée au Nether en apportant les fournitures nécessaires (du papier et une boussole ) avec vous et en les assemblant une fois dans le Nether. Cependant, la carte n'affiche que la bedrock de la première couche supérieure, et l'indicateur de direction tourne aléatoirement, ce qui fait qu'elle n'est pas réellement très utile.\n- Il est possible de créer une boussole affiliée à un point du Nether à l'aide d'un bloc de magnétite mais ce bloc est très couteux et nécessite de la netherite , uniquement trouvable dans le Nether , ce qui en fait une technique inaccessible lors de votre premier \"voyage\" dans le Nether .\n- Si vous vous retrouvez devant un cul-de-sac, un lac de lave immense, ou tout autre obstacle infranchissable, il suffit de suivre votre parcours en sens inverse pour revenir à votre base, et recommencer dans une autre direction.\n- On ne le répétera jamais assez : construisez une base sûre . Vous devez pouvoir vous y retirer facilement et très rapidement au cas où vous seriez poursuivi par une troupe de piglins zombifiés en colère qui vous suivront à la même vitesse que vous. Il est aussi préférable de construire votre base autour de votre portail ou de créer votre base de façon à ce que le portail soit à l'intérieur, pour ne pas vous faire attaquer dès votre arrivée. La netherrack étant détruite par les boules de feu, construisez votre base avec un matériau de résistance supérieure à 20,17 ( pierre taillée , roche , bloc de fer ...) : il faudra apporter vous-même ces matériaux.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Exploration du Nether"}
{"page_content": "Si vous êtes assez chanceux pour tomber sur une forteresse du Nether, il est préférable pour vous d'avoir les fournitures nécessaires afin de pouvoir récolter les nombreuses ressources qui s'y trouvent. Il est recommandé d'avoir une pioche en fer, une épée en fer, un bouclier, des torches et beaucoup de nourriture sur soi pour commencer l'exploration.\nVoici quelques choses qui sont très importantes lors de l'exploration d'une forteresse :\n- Explorez la soigneusement : vous pourrez y trouver des plantations de verrues ainsi que des générateurs de Blazes .\n- Quand vous explorez une forteresse, placez les torches dont vous disposez à votre droite, de façon à ce qu'elles soient sur votre gauche et que vous vous repériez lorsque vous faites demi-tour.\n- Si vous tombez sur un générateur de Blazes , assurez-vous de placer beaucoup de torches autour de lui afin de limiter au maximum l'apparition de nouveaux Blazes , sauf si vous souhaitez récupérer les objets qu'ils lâchent en masse. Le fait de placer une torche uniquement sur le générateur ne les empêchera d'apparaître. Il est conseillé d'en aménager les alentours pour créer une ferme à bâtons de Blaze .\n- Si vous tombez sur une plantation de verrues, récoltez-les (ainsi que le sable du Nether sur lequel elles poussent) afin de reproduire la plantation à proximité de votre base. Il est à noter que les verrues du Nether peuvent également pousser à la Surface . Il faut être à proximité des verrues du Nether pour qu'elles puissent pousser.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Les forteresses du Nether"}
{"page_content": "Si vous décidez que le Nether est un endroit parfait pour vivre et non pas seulement pour y faire quelques excursions, vous aurez besoins de deux ou trois informations supplémentaires.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Survivre dans le Nether"}
{"page_content": "Le feuillage des chênes peut servir de source de nourriture étant donné qu'il peut lâcher des pommes lorsqu'il est détruit. Ainsi, une forêt artificielle permet de résoudre en partie les problèmes d'approvisionnement en bois et en nourriture puisqu'une pomme rouge entourée de 8 lingots d'or donne une pomme dorée qui est la nourriture la plus efficace dans Minecraft . Malheureusement, les arbres ont besoin d'espaces pour grandir et les Ghasts ont besoin d'espace pour apparaître.\nLes Ghasts ne peuvent pas se reproduire sur les blocs, et AUCUN monstre ne peut se reproduire sur les blocs transparents. Vu que les Ghasts sont grands, vous pouvez placer des blocs pour interrompre leur reproduction (pour qu'ils n'aient plus de place). Vous pouvez aussi placer des dalles ou du verre pour empêcher les apparitions. Pourtant, il faut laisser un espace suffisant en l'air et un éclairage suffisamment important pour que des arbres puissent pousser. Une des solutions peut donc être d'éclairer la pièce par le dessous du plancher en verre par des citrouilles-lanternes ou de la pierre lumineuse. Placez des blocs en diagonales pour empêcher l'apparition de Ghasts. C'est à vous d'imaginer la configuration la plus productive ou la plus sure en fonction de vos besoin et de votre courage.\nLes citrouilles et les pastèques peuvent être cultivées à partir d'une tige sur la terre. Vous pouvez utiliser les pistons pour faire une grande ferme (de citrouille ou de pastèque) dans le Nether. Le blé peut être cultivé dans le Nether, mais pour le faire efficacement, placez des graines instantanément après la récolte du blé pour que la terre labourée ne se transforme pas à nouveau en terre. Une houe vous est donc utile si vous faites une ferme.\nVous pouvez aussi faire une ferme à poulet en important des œufs (voir Tutoriels/Ferme à œufs ). Ainsi, vous pourrez vous faire un élevage pour la viande de poulet ou des gâteaux si vous avez une vache. Sinon, une des meilleures sources de nourriture est la soupe de champignons, obtenable facilement grace aux champimeuh , si vous arriver à en amener une dans le Nether , ou par l'abondance des champignons dans le Nether .\nEnfin, vous pouvez élever les hoglins , sorte de sanglier trouvables dans le biome forêt carmin. Ils se reproduisent avec les champignons carmins. Ils lâchent de la viandes de porc et, parfois, du cuir . Attention !!! Ce sont des créatures hostiles : ayez dans votre main un champignon biscornu pour leur faire peur.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Survivre dans le Nether > Nourriture/Ravitaillement"}
{"page_content": "Il est possible de faire de l' alchimie dans le Nether en utilisant un chaudron rempli d'eau. Cependant, ce chaudron ne peut servir que pour trois fioles . Il est donc indispensable de le remplir de nouveau avec des seaux. Les seaux n'étant pas emplilables, cela utilise beaucoup d'espace de stockage. Pour contourner ce problème, on peut utiliser des éponge mouillée qui sont, elles, empilables par 64, et qui, cuite dans un fourneau avec un seau à la place du combustible, donne une éponge sèche et un seau d'eau.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Survivre dans le Nether > Alchimie"}
{"page_content": "Le déplacement dans le Nether est très difficile à cause des étendu de lave, des escarpements trop haut pour être sauté, des surplombs, et des créatures hostiles. Le déplacement à cheval paraît d'abord intéressant, puisqu'il permet de sauter plus haut que d'un mètre est donc de franchir facilement des escarpements. Cependant, un cheval de viendra gênant pour traverser un lac de lave ou pour monter sur un surplomb, en utilisant la technique du pilier, ou \"tour de noob\". Hors élytres, qui sont très pratiques, car elle permettent de franchir des étendues de lave et de monter en haut des falaises, mais qui sont dur à obtenir, le plus simple, et de fabriquer un tunnel de protection de moins de 5x5 blocs de section (pour empêcher l'apparition de ghasts et de blazes ), éclairé, et fait dans un matériaux résistant aux exposions des boules de feu et ininflammable, dont le plus facile à obtenir est la pierre. Il es toujours utile d'avoir sur soi une selle et un champignon biscornu pour monter un arpenteur et traverser les lac de lave. Cependant, la selle n'est alors pas récupérable : on doit, soit tuer l'arpenteur, soit avoir beaucoup d'émeraudes et un villageois tanneur, soit encore, continuer à se déplacer dessus hors de la lave ou le tenir en laisse, mais être ralenti par le fiât qu'il est très lent quand il n'est pas dans la lave.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Survivre dans le Nether > Déplacements"}
{"page_content": "La lave est très répandue dans le Nether : d'immenses lacs, des rivières et même des chutes de lave sont présents. Vous devez faire extrêmement attention à la lave autour de vous puisqu'elle se répand sur la même surface que l'eau dans le monde normal avec une vitesse de déplacement bien plus rapide que la lave du monde normal. Les seaux d'eau ne fonctionnent pas dans le Nether , cependant, grâce à un \"piratage de l'inventaire\", vous pouvez placer des blocs de glace, qui vont fondre en eau (cette technique n'étant cependant plus valable dans les dernières versions). Une bonne façon de se débarrasser de la lave est d'utiliser la Netherrack autour de vous pour diriger cette dernière loin de vous. Il ne faut pas oublier que si des gouttes de lave apparaissent lorsque vous minez, cela signifie que de la lave se trouve au dessus de vous ! . Il peut être aussi utile de rappeler que tout immersion totale ou partielle dans la lave se révèle souvent mortelle, puisqu'il est impossible de s'éteindre grâce à l'eau (depuis la 1.7, il est cependant possible d'éteindre les flammes : posez un chaudron, remplissez le avec un seau d'eau et avancer dans le cube du chaudron, cela consommera une charge d'eau du chaudron (pour rappel : un seau vaut trois charges)). Il est conseillé d'avoir toujours dans sa barre d'action une potion de résistance au feu, en cas d'immersions dans la lave.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Survivre dans le Nether > Lave"}
{"page_content": "Construire une petite base à proximité de votre portail est conseillé, mais faite de netherrack n'est pas sûr car les Ghasts peuvent l'enflammer et la détruire facilement. La meilleure chose à utiliser est sans doute les blocs de pierres. Vous pourrez plus tard construire une magnifique demeure mais un petit abri en pierre avec un double-coffre, 2-3 fours et un établi est suffisant pour le moment. Le coffre est important si vous ne souhaitez pas tout perdre d'un coup. Il est très recommandé de placer des outils et des armes de rechange dedans, ainsi que de la terre ou de la pierre pour stopper la lave. Vous pouvez aussi construire une tour dans un matériau très résistant avec un arc avec des flèches si vous souhaitez combattre les Ghasts .\nPour éviter que les monstres du Nether apparaissent dans votre base, il suffit de l'éclairer. Des piglins zombifiés peuvent cependant apparaître à proximité du portail quelque soit le niveau de luminosité.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Survivre dans le Nether > Base en pierres"}
{"page_content": "Les piglins zombifiés sont très fréquents dans le Nether . Il errent sans but, en groupe de 4 à 10. Ce sont des créatures neutres, ce qui signifie qu'ils ne vous attaqueront pas tant que vous ne les provoquerez pas. Les piglins zombifiés disposent d'une caractéristique unique à eux et aux loups, le groupe entier ripostera si vous attaquez un des membres. Il est conseillé de les laisser tranquille, sauf si vous souhaitez obtenir des pépites ou pour vous faire de l'expérience facilement. Dans ce cas, divers moyens et astuces permettent de les combattre sans mourir : Il faut éviter d'attaquer des piglins zombifiés trop nombreux et s'assurer qu'il n'y ait pas de lave ou de feu à proximité car ces créatures peuvent vous pousser. Les piglins zombifiés tiennent une épée en or qu'ils peuvent dans de rares cas, lâcher, ainsi que des casques ou encore des pelles. En règle générale, ils lâchent de la chair putréfiée et des pépite d'or .\nPour les tuer plus facilement, suivez ces conseils :\n- Munissez-vous d'un arc et de flèches . C'est le meilleur moyen de les tuer.\n- Assurez-vous que les piglins zombifiés soient plus ou moins isolés avant d'attaquer.\n- Emportez avec vous une épée en fer ou en diamant (de préférence enchantée avec Châtiment ), ainsi qu'une armure complète, enchantée ne peut que vous être bénéfique.\n- Les piglins zombifiés se déplacent plus lentement sur le sable des âmes, tout comme vous. Il peut être intéressant de se mettre sur une telle zone afin de gérer plus facilement un assaut. Attention toutefois à votre propre fuite ; vous pouvez par exemple tracer un petit chemin en pierres ou en netherrack .\n- Se placer en hauteur permet d'être protégé de l'assaut des piglins zombifiés.\n  - Si vous loupez votre saut pour vous réfugier en hauteur après provocation, faites un petit tour pour les distancer et retentez votre chance plus tard.\n- Il peut être intéressant de les provoquer à l'arc pour se donner plus de temps de réaction.\n- N'oubliez pas que les piglins zombifiés ont la faculté de faire apparaître des confrères de nulle part et attirent leurs congénères à proximité.\n- Avec une épée suffisamment puissante, et en attaquant le piglin zombifié uniquement lorsque vous retombez après un saut, vous pourrez les tuer en un coup, ce qui n'alertera pas les autres ; alternativement, il peut être utile d'utiliser un arc capable de les tuer en une seule flèche.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Survivre dans le Nether > Piglin zombifié"}
{"page_content": "Ces créatures tirent des boules de feu explosives quand vous êtes à moins de 100 blocs d'eux, alors évitez de les approcher. Ainsi, suivant votre distance de rendu, il se peut que des Ghasts vous attaquent alors que vous n'êtes pas capable de les voir. Les blocs de pierres sont efficaces quant à la neutralisation des boules de feu. En cas d'urgence extrême, vous pouvez modifier la difficulté du jeu en mode paisible afin que vous ne subissiez aucun dégât. Tant que la boule de feu reste dans votre champs de vision, vous pouvez la lui renvoyer en la frappant, à la main ou avec un projectile (comme une flèche).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Survivre dans le Nether > Ghasts"}
{"page_content": "Ces créatures sont extrêmement rares car elles n'apparaissent que dans les forteresses du Nether où se trouvent les générateurs de Blazes . Cette créature est la deuxième créature volante après le Ghast. Son attaque consiste à envoyer une série de 3 boules de feu avec une courte portée. Ces boules ne peuvent pas être déviées. Il inflige aussi des dégâts par contact et il enflammera le joueur. La meilleure façon de les tuer est d'entourer le générateur avec de la Brique du Nether et de laisser un trou afin de les attaquer avec votre arc ou votre épée , de préférence enchantée, ou même avec des boules de neige qui leur occasionne 1,5 cœur de dégâts. Il est recommandé de boire la potion de résistance au feu !", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Survivre dans le Nether > Blazes"}
{"page_content": "Les cubes de magma sont des monstres en forme de cube comme leur nom l'indique, qui se trouvent dans le Nether à peu près n'importe où. Différentes tailles existent : grand, moyen et petit. Les cubes de magma peuvent sauter extrêmement haut et se déplacent relativement vite, même dans la lave, sans se blesser ni se noyer. Ils infligent des dégâts par contact en écrasant et en poussant le joueur. Les dégâts reçus dépendent de la taille du cube. Ils lâchent de la crème de magma lorsqu'ils sont tués, ingrédient utile en alchimie pour fabriquer des potions. Si vous posez des blocs transparents sous eux, ils ne pourront pas se reproduire.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Survivre dans le Nether > Cubes de magma"}
{"page_content": "Le monde normal et le Nether sont liés par un facteur de 8, cela signifie que si vous créez un autre portail dans le Nether et que vous retournez dans le monde normal, la distance que vous aurez parcouru dans le Nether sera 8 fois plus importante dans le monde normal. Donc, vous pouvez créer plusieurs portails dans le Nether pour \"voyager\" rapidement. Néanmoins, le fait de lier des portails du Nether peut être piégeux, référez-vous à la page Portail pour plus de renseignements.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Tutoriels/Survie_dans_le_Nether", "section": "Voyage par les portails"}
