{"page_content": "L' alchimie (ou distillation) (nom anglais : brewing ) est la science permettant de créer des potions , des potions jetables des potions persistantes dans Minecraft.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Alchimie", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Le joueur doit tout d'abord fabriquer un alambic , le poser sur le sol, puis faire un clic droit dessus pour afficher la grille d'alchimie. L'emplacement du haut est prévu pour un ingrédient qui sera distillé dans les fioles placées dans les trois emplacements du bas. L'emplacement situé en haut à gauche est prévu pour accueillir de la poudre de Blaze , nécessaire au fonctionnement de l'alambic (une unité de poudre de Blaze permet de distiller jusqu'à 20 ingrédients).\nLe processus d'alchimie démarre lorsque l'emplacement du haut et au moins un emplacement du bas sont occupés par des éléments compatibles, les bulles à gauche s'animant alors. L'avancement du processus est indiqué par la flèche à droite. Lorsque celle-ci est pleine, le processus se termine, l'ingrédient disparaît et le contenu des potions évolue. Si au cours de l'opération, l'ingrédient ou l'ensemble des fioles sont retirés, le processus est interrompu, mais peut reprendre si les ingrédients sont remis.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Alchimie", "section": "Guide général de l'alchimiste"}
{"page_content": "Les outils nécessaires pour réaliser de l'alchimie sont les suivants :\n- Alambic : Distille un ingrédient dans les potions.\n- Poudre de Blaze : \"Carburant\" requis pour faire fonctionner l'alambic. Une unité permet de faire 20 distillations.\n- Chaudron : Peut contenir de l'eau. Permet de remplir trois Fiole d'eau. Il vaut mieux puiser à même un cube d'eau, qui sera une source infinie, mais le chaudron est utile dans le Nether.\n- Fiole : Contenant pour toutes les potions.\n- Fiole d'eau : La base de toutes les potions. Obtenue en remplissant une fiole avec l'eau d'un Chaudron , d'une source d' Eau ou en pêchant.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Alchimie", "section": "Outils d'alchimiste"}
{"page_content": "Les ingrédients utilisés avec les outils ci-dessus permettent d'obtenir un large panel de potions. Toutes les potions peuvent être converties en potions jetables avec de la poudre à canon . Ces potions jetables peuvent à leur tour être transformées en potions persistantes avec du souffle de dragon .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Alchimie", "section": "Ingrédients"}
{"page_content": "Les ingrédients de base sont le point de départ de toute potion. La verrue du Nether est le principal ingrédient à ajouter aux fioles d'eau, puisqu'elle est requise pour concocter la majeure partie des potions, par le biais de la potion étrange.\nLes autres ingrédients de base vont permettre la création de variantes de la potion étrange ou servir de modificateurs. Les modificateurs sont utilisés pour modifier les propriétés d'une potion ou changer un effet de potion en un autre. L'œil d'araignée fermenté est unique en son genre, dans le sens où il est le seul modificateur qui puisse directement transformer une fiole d'eau en une potion effective (de faiblesse).\n- Verrues du Nether : Potion : Permet la création de potions plus complexes\n- Redstone : Potion : Augmente la durée de Effets de potions (Potion prolongée)\n- Poudre lumineuse : Potion : Augmente la puissance de Effets de potions (Potion renforcée)\n- Oeil d'araignée fermenté : Potion de faiblesse : Effet de corruption (voir ci-dessous)\n- Poudre à canon : Potion jetable : Transforme en une version jetable\n- Souffle de dragon : Potion persistante (À partir d'une potion jetable) : Transforme en une version persistante\nEffet de corruption : L'œil d'araignée fermenté modifie l'effet originel d'une potion, souvent en l'inversant ou en produisant une potion négative.\n- Une potion corrompue fait généralement le contraire de la potion originale.\n- La corruption d'une potion renforcée ou prolongée en un effet qui prend en charge le modificateur donne une potion avec le même modificateur appliqué.\n- La corruption d'une potion de poison prolongée génère une potion de dégâts de base.\n- La potion d'invisibilité est considérée comme la version corrompue de la potion de vision nocturne.\nPotions jetables et persistantes : n'importe quelle potion peut être transformée en une potion jetable, puis persistante.\n- Les potions jetables et les potions persistantes peuvent être modifiées exactement de la même manière que les potions normales. Par exemple, une fiole d'eau jetable peut être préparée avec n'importe quel ingrédient de base ; le résultat reste une potion jetable.\n- Dans version Bedrock , les effets des potions jetables n'ont que les 3 ⁄ 4 de la durée de la forme buvable. Dans la version Java, les formes jetables et buvables ont la même durée.\n- Les potions persistantes n'ont qu' 1 ⁄ 4 de la durée de la forme buvable. Par exemple, un effet de potion buvable de 8 minutes est réduit à 2 minutes en tant que potion persistante.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Alchimie", "section": "Ingrédients > Ingrédients de base et modificateurs"}
{"page_content": "Les ingrédients à effet attribuent aux potions étranges des effets particuliers mais n'affectent pas l'intensité ou la durée de la potion.\nQuand ils sont directement ajoutés à une fiole d'eau, la plupart de ces ingrédients produisent une potion ordinaire. Les exceptions sont la carotte dorée , le poisson-globe , la carapace de tortue et la membrane de Phantom , qui ne peuvent pas être directement ajoutés à une fiole d'eau pour concocter une potion.\n- Sucre : Potion de rapidité : Potion de lenteur\n- Patte de lapin : Potion de saut\n- Tranche de pastèque scintillante : Potion de soin : Potion de dégâts\n- Oeil d'araignée : Potion de poison\n- Larme de Ghast : Potion de régénération : Potion de faiblesse\n- Poudre de Blaze : Potion de force\n- Carotte dorée : Potion de vision nocturne : Potion d'invisibilité\n- Crème de magma : Potion de résistance au feu : Aucun\n- Poisson-globe : Potion de respiration aquatique\n- Carapace de tortue : Potion du Maître Tortue\n- Membrane de Phantom : Potion de chute lente", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Alchimie", "section": "Ingrédients > Ingrédients à effet"}
{"page_content": "Les potions primaires sont créées en mélangeant un ingrédient de base dans une fiole d'eau . Elles peuvent être aussi combinées avec de la poudre à canon pour créer des potions jetables .\n- Verrues du Nether Fiole d'eau : Santé instantanée Potion de résistance au feu Potion de régénération Potion de force Potion de rapidité Potion du Maître Tortue Potion de chute lente ...\n- Redstone Tranche de pastèque scintillante Crème de magma Sucre Larme de Ghast Patte de lapin Oeil d'araignée Fiole d'eau : Rien\n- Poudre lumineuse Fiole d'eau : Rien", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Alchimie", "section": "Potions > Potions de base"}
{"page_content": "Les potions secondaires sont créées en mélangeant un ingrédient avec une potion primaire. Elles peuvent aussi être combinées avec de la poudre à canon pour créer des potions jetables .\n- Tranche de pastèque scintillante Potion étrange : Potion de soin Potion de soin : Santé instantanée Restaure 4 Heart (icon) Heart (icon) . Renforcée: Santé instantanée II Restaures 8 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) .\n- Crème de magma Potion étrange : Potion de résistance au feu Potion de résistance au feu ( 8:00) : Résistance au feu Le joueur devient insensible aux dégâts de feu et de lave.\n- Larme de Ghast Potion étrange : Potion de régénération Potion de régénération ( 1:30) : Potion de régénération Potion de régénération ( 0:22) : Régénération Restaure 1 Half Heart (icon) toutes les 2,5 secondes Renforcée: Régénération II Restaure 1 Half Heart (icon) toutes les 1,2 seconde\n- Poudre de Blaze Potion étrange : Potion de force Potion de force ( 8:00) : Potion de force Potion de force ( 1:30) : Force Augmente les attaques de mêlée du joueur de 3 Heart (icon) Half Heart (icon) Renforcée: Force II Augmente les attaques de mêlée du joueur de 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon)\n- Sucre Potion étrange : Potion de rapidité Potion de rapidité ( 8:00) : Potion de rapidité Potion de rapidité ( 1:30) : Vitesse Augmente la vitesse de mouvement, de course et la longueur de saut du joueur d'environ 20 %. Renforcée: Vitesse II Augmente la vitesse de mouvement, de course et la longueur de saut du joueur d'environ 40 %.\n- Carotte dorée Potion étrange : Potion de vision nocturne Potion de vision nocturne ( 8:00) : Nyctalopie Fait que tout semble être au niveau de lumière maximum, y compris les zones sous-marines.\n- Oeil d'araignée fermenté Potion de vision nocturne : Potion d'invisibilité Potion d'invisibilité ( 8:00) : Invisibilité Rend le joueur invisible. Les objets équipés/portés restent visibles.\n- Poisson-globe Potion étrange : Potion de respiration aquatique Potion de respiration aquatique ( 8:00) : Apnée Empêche la jauge d'air de diminuer en étant sous l'eau.\n- Patte de lapin Potion étrange : Potion de saut Potion de saut ( 8:00) : Potion de saut Potion de saut ( 1:30) : Sauts améliorés Permet au joueur de sauter 1 ⁄ 2 bloc plus haut. Renforcée: Sauts améliorés II Permet au joueur de sauter 1 1 ⁄ 4 bloc plus haut.\n- Membrane de Phantom Potion étrange : Potion de chute lente Potion de chute lente ( 4:00) : Chute lente Ralentit la vitesse de chute et empêche de subir des dégâts de chute en tombant sur le sol.\n- Oeil d'araignée Potion étrange : Potion de poison Potion de poison ( 1:30) : Potion de poison Potion de poison ( 0:21) : Poison Réduit la santé à un rythme d'environ 1 Half Heart (icon) toutes les 1,25 secondes. Renforcée: Poison II Réduit la santé à un rythme d'environ 1 Half Heart (icon) toutes les 0,4 seconde.\n- Oeil d'araignée fermenté Fiole d'eau : Potion de faiblesse Potion de faiblesse ( 4:00) : Faiblesse Réduit les attaques de mêlée du joueur de 4 Heart (icon) Heart (icon)\n- Oeil d'araignée fermenté Potion de soin Potion de poison : Potion de dégâts Potion de dégâts : Dégâts instantanés Inflige 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) de dommages. Renforcée: Dégâts instantanés II Inflige 12 Heart (icon) × 6 de dommages.\n- Oeil d'araignée fermenté Potion de rapidité Potion de saut : Potion de lenteur Potion de lenteur ( 4:00) : Potion de lenteur Potion de lenteur ( 0:20) : Lenteur Réduit la vitesse du joueur à 85 % pendant le temps donné. Renforcée: Lenteur IV Réduit la vitesse du joueur à 40 % pendant le temps donné.\n- Carapace de tortue Potion étrange : Lenteur IV, Résistance III Réduit la vitesse du joueur à 40 %, dommages réduits à 40 %. Renforcée: Lenteur VI, Résistance IV Réduit la vitesse du joueur à 10 %, dommages réduits à 20 %.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Alchimie", "section": "Potions > Potions avec effets"}
{"page_content": "- Icône : Progrès-normal-inachevé | Progrès : Apprenti chimiste ( Local Brewery ) | Description en jeu : Concoctez une potion. | Parent : Dans le feu de l'action | Exigences réelles (si différentes) : Prenez une Potion à partir d'un Alambic . | Identifiant (ID) : nether/brew_potion\n- Icône : Progrès-défi-inachevé | Progrès : Mélanges dangereux ( A Furious Cocktail ) | Description en jeu : Appliquez sur vous-même tous les effets de potions en même temps. | Parent : Apprenti chimiste | Exigences réelles (si différentes) : Faites en sorte que chacun de ces 13 effets de potions soient appliqués au joueur en même temps : Effets de potions Effets de potions Effets de potions Effets de potions Effets de potions Effets de potions Effets de potions Effets de potions Effets de potions Effets de potions Effets de potions Effets de potions Effets de potions | Identifiant (ID) : nether/all_potions", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Alchimie", "section": "Progrès"}
