{"page_content": "Les biomes sont des régions dans un monde Minecraft avec différentes caractéristiques géographiques – végétaux, hauteurs, climats, degrés d'humidité, couleurs de ciel, de feuillage ou de l'eau. Ils peuvent aussi abriter des structures naturelles et des créatures spéciales.\nIntroduits dans la mise à jour d'Halloween d'octobre 2010, les biomes séparent les mondes en différents environnements, imitant par-là le monde réel . Il existe de très nombreux biomes, certains étant récurrents tandis que d'autres sont excessivement rares. Avant la mise à jour d'Halloween, chaque monde ne possédait qu'un seul \" super-biome \" correspondant à un thème, soit herbeux ou enneigé, qui recouvrait l'intégralité de la surface .\nDans le format de fichier Anvil , les biomes sont stockés directement dans les données du monde. Cela diffère du format de fichier Région précédent, où les biomes étaient calculés dynamiquement à partir de la graine .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Introduction"}
{"page_content": "À chaque biome correspond un environnement particulier : forêts, jungle, toundra, prairie, désert, badlands... Si certains blocs comme la terre sont communs à de nombreux biomes, d'autres comme le sable rouge ne se trouvent que dans des biomes précis (badlands dans le cas du sable rouge).\nLes biomes ont un impact sur la couleur du ciel, du feuillage et même de l'eau (voir la galerie ). Ainsi, la couleur verte des végétaux paraît plus foncée dans les biomes froids et humides, mais se rapproche du jaune dans les biomes arides et secs.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Caractéristiques des biomes > Environnement"}
{"page_content": "Si un certain nombre de créatures sont communes à la plupart des biomes, d'autres n'apparaissent que dans certains d'entre eux, comme les zombies momifiés dans les déserts. De la même manière, certaines structures naturelles sont propres à certains types de biomes, comme les pyramides qui se génèrent exclusivement dans les déserts ou les igloos dans les biomes froids.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Caractéristiques des biomes > Structures naturelles et créatures"}
{"page_content": "L'une des caractéristiques majeures des biomes est leur température. À chaque biome correspond une valeur de température qui détermine s'il peut neiger, pleuvoir ou s'il ne peut y avoir aucune précipitation. La température doit être :\n- inférieure à 0,15 pour qu'il puisse neiger ;\n- comprise entre 0,15 et 0,95 pour qu'il puisse pleuvoir ;\n- supérieure à 0,95 pour qu'il n'y ait aucune précipitation.\nLa température diminue de Modèle:Formatnum : 0.00166667 par mètre au-dessus du niveau de la mer (situé par défaut à la couche 63). Par exemple, il peut neiger dans les biomes Montagnes à partir d'une altitude de 95 ( y = 95 ), puisque la température de base de ce biome est de 0,2. De la même manière, il ne pleut jamais dans les biomes Savanes quelle que soit l'altitude, car la température de base est de 2,0 (la température à la couche 255 est donc 1,68 ; ce qui reste \" trop chaud \" pour pleuvoir ).\nDurant la génération du monde, les biomes avec des températures proches sont les uns à côté des autres pour éviter d'avoir côte à côte des biomes avec une grande différence de température.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Caractéristiques des biomes > Température"}
{"page_content": "Les couleurs de l'eau, du ciel et du brouillard sont déterminées par des codes couleurs spécifiques.\nOn peut cependant remarquer que plus le biome est chaud et plus le ciel sera bleu, et plus le biome est froid plus la couleur du ciel tend vers le violet.\nLa couleur de l'herbe de l'herbe et des feuilles dépend d'une image définissant le gradient de couleur.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Caractéristiques des biomes > Teintes"}
{"page_content": "Les biomes sont créés aléatoirement pendant la génération du monde. Il existe 50 biomes dans monde normal ,3 biomes souterrains, 5 biomes dans le Nether , 5 biomes dans l' End ainsi qu'un biome qui n'est utilisé que pour un preset de mondes plats pour un total de 64 biomes. Les biomes peuvent être distingués par la couleur de l'herbe et des feuilles (la couleur de l'eau diffère également d'un biomes à l'autre dans le biome, ainsi que les types de blocs présents (par exemple, les types d'arbres ou d'autres plantes comme les cactus dans les déserts)). Les biomes sont générés de manière pseudo-aléatoire en utilisant la graine de la carte.\nLes biomes sont catégorisés en 7 classes de température. Les biomes enneigés sont identifiés en violet , les biomes froids en bleu , les biomes tempérés en vert et les biomes chauds et arides en orange , les biomes du Nether en rouge et les biomes de l'End en beige . Les biomes à température neutre ou inconnue n'ont pas de classe de température. Les températures sont données au niveau de la mer.\nIl est possible de savoir dans quel biome on se trouve en ouvrant l' écran de débogage et en regardant la ligne : Biome: minecraft:[identifiant nominal du biome]", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Types de biomes"}
{"page_content": "- Température : 0,0 Précipitations : 0,5 Neige , Chute de neige , Arbre , Glace , Arbre , Igloo , Vagabond , Ours blanc , Herbes hautes , Lapin blancs et parfois noirs et blancs : Un terrain Neige et stérile, avec très peu d'arbres qui poussent. Il est possible, en raison d'un bug, qu'il n'y ait que le bloc de neige au-dessus d'un lac, ou qu'il soit situé assez au-dessus d'un lac de lave pour que la neige ne fonde pas, ce qui peut être dangereux. C'est l'un des deux seuls biomes où les igloos se génèrent naturellement. : Toundra enneigée\n- Température : 0,0 Précipitations : 0,5 Glace compactée , Neige , Bloc de neige , Vagabond , Lapin blancs et parfois noirs et blancs, Ours blanc , Structures naturelles : C'est une variation rare du biome Toundra enneigée . Il contient de la neige et des stalagmites constitués de blocs de Glace compactée . : Stalagmites de glace (Biome)\n- Température : -0,5 Précipitations : 0,4 Neige , Chute de neige , Glace , Arbre , Fleur , Loup , Igloo , Lapin blancs et parfois noirs et blancs : Un biome Neige composé principalement de terrains montagneux et, en moyenne, de vingt arbres par tronçon. Ce biome est très fréquent. Comme pour le biome forêt, des meutes de Loup peuvent être trouvées en grande quantité. L'eau est sous forme de Glace . C'est l'un des deux seuls biomes où les igloos se génèrent naturellement. : Taïga enneigée\n- Température : 0,05 Précipitations : 0,3 Sable , Neige , Chute de neige , Glace , Trésor enfoui : Une plage de sable recouverte de neige. C'est l'un des biomes où sont enterrés les trésors enfouis . : Plage enneigée\n- Température : -0,2 Précipitations : 0,8 Neige , Neige poudreuse , Chute de neige , Arbre , Terre , Minerai d'émeraude , Bloc infesté , Lapin , Loup , Renard , Avant-poste de pillards : Le bosquet crée une forêt de Arbre sous les sommets des montagnes lorsqu'il se trouve à proximité d'un biome forestier. Elle rappelle beaucoup la taïga enneigée, mais la surface est couverte de couches de Neige , de Bloc de neige , de Terre et de beaucoup de Neige poudreuse . Les Lapin , les Loup et les Renard peuvent apparaîtres dans ce biome. : Bosquet\n- Température : -0,3 Précipitations : 0,9 Neige , Neige poudreuse , Chute de neige , Minerai d'émeraude , Bloc infesté , Lapin , Chèvre , Igloo , Avant-poste de pillards : Les pentes enneigées naissent sous les sommets des montagnes et sont recouvertes de multiples couches de blocs de neige et de neige poudreuse, certains côtés comportant également des falaises de pierre. Les Chèvre apparaissent dans ce biome ainsi que les Lapin . C'est le seul biome montagneux où les Igloo peuvent être générés. : Pentes enneigées\n- Température : -0,7 Précipitations : 0,9 Neige , Chute de neige , Glace , Roche , Minerai d'émeraude , Bloc infesté , Chèvre , Avant-poste de pillards : L'un des trois biomes qui se génère sur les sommets d'une montagne. Ce biome se trouve dans les pics plus hauts et plus dentelés et pointus qui passent souvent au-dessus des nuages et peuvent culminer à y=256. Il est recouvert d'une seule couche de blocs de neige avec de la roche en dessous exposant souvent des minerais tels que le charbon, le fer et l'émeraude, et tout comme des pentes enneigées, des falaises rocheuses peuvent générer dans certains côtés de la montagne. Seules les Chèvre apparaissent dans ce biome. : Pics dentelés\n- Température : -0,7 Précipitations : 0,9 Neige , Chute de neige , Glace , Glace compactée , Roche , Minerai d'émeraude , Bloc infesté , Chèvre , Avant-poste de pillards : Les pics gelés sont couverts de blocs de neige et de Glace compactée , avec parfois de petites parcelles de glace. Seules les Chèvre apparaissent dans ce biome. Ce biome se génère généralement sur des montagnes plus douces et moins dentelés que les pics dentelés . : Pics gelés", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Types de biomes > Monde normal > Biomes enneigés"}
{"page_content": "- Température : 0,2 Précipitations : 0,3 Arbre , Arbre , Gravier , Minerai d'émeraude , Fleur , Bloc infesté , Lama : Les montagnes sont un biome qui présente des montagnes imposantes et escarpées et où l'herbe est vert foncé. Les entrées des cavernes naturelles sont la plupart du temps visibles dans ce biome. \nLe minerai d' Émeraude ne se trouve que dans ces endroits entre la couche 4 et la couche 32. \nLes Bloc infesté se trouvent aussi uniquement dans ces endroits (hors des structures). Dans ce biome, les Lama apparaissent naturellement. : Montagnes\n- Température : 0,2 Précipitations : 0,3 Arbre , Arbre , Gravier , Neige : Une rare variation du biome Montagnes avec de hautes montagnes en Gravier dont les sommets peuvent atteindre les Nuage . Il y a très peu d'arbres. : Montagnes graveleuses\n- Température : 0,2 Précipitations : 0,3 Roche , Terre , Arbre , Arbre : Une variation du biome ordinaire Montagnes avec des sapins ou des chênes. : Montagnes boisées\n- Température : 0,2 Précipitations : 0,8 Arbre , Fleur , Fougère , Loup , Lapin marrons, sel & poivres et noirs, Village : Le biome taïga par défaut, sans neige. La taïga couverte de neige se nomme Taïga froide . : Taïga\n- Température : 0,3 Précipitations : 0,8 Arbre , Podzol , Fougère , Pierre moussue , Champignon , Terre , Terre stérile , Arbuste mort , Loup , Lapin marrons, sel & poivres et noirs : Il s'agit d'un biome forêt où l'on trouve des conifères dont le tronc est de 2×2 blocs. On y trouve également de la Pierre moussue . : Taïga à grands arbres\n- Température : 0,25 Précipitations : 0,8 Arbre , Podzol , Fougère , Herbes hautes , Champignon , Terre : Une rare variation du biome Taïga à grands arbres qui lui ressemble beaucoup, mais qui utilise des grands sapins. : Taïga à grands sapins\n- Température : 0,2 Précipitations : 0,3 Roche , Gravier , Eau , Trésor enfoui , : Ce biome couvert de roche apparaît souvent à proximité des montagnes et de l'océan. En fonction de la hauteur du terrain à proximité, des pentes moyennes ou de grandes falaises peuvent être générées. \nDe la Neige peut apparaître à partir de la couche 80 - 90. C'est l'un des biomes où sont enterrés les trésors enfouis . : Côte rocheuse", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Types de biomes > Monde normal > Biomes froids"}
{"page_content": "- Température : 0,8 Précipitations : 0,4 Herbes hautes , Herbes hautes , Fleur , Arbre , Chevaux , Âne , Village , Avant-poste de pillards : Un biome relativement plat avec des collines vallonnées et une grande quantité de Fleurs et d' Herbes hautes . Les Arbres poussent occasionnellement dans ce biome, bien que très rarement. \nLes lacs d'eau, les ravins et les Village sont fréquents dans ce biome. \nL'espèce commune passive du biome est le Cheval . \nIl est également commun d'y rencontrer des Mouton , Vache , Cochon et des Lapin , ce qui en fait un biome où la survie est aisée. : Plaines\n- Température : 0,8 Précipitations : 0,4 Herbes hautes , Tournesol , Arbre , Chevaux , : Des plaines ordinaires avec beaucoup de Fleurs . : Plaines de tournesols\n- Température : 0,7 Précipitations : 0,8 Arbre , Arbre , Fleur , Champignon , Loup : Un biome composé principalement d'arbres classiques et de bouleaux qui inclut souvent des Loup . : Forêt\n- Température : 0,7 Précipitations : 0,8 Fleur , Arbre , Lapin marrons, sel & poivres et noirs : Une forêt remplie de toutes sortes de Fleur . Certaines sont exclusivement trouvables dans ce biome. : Forêt fleurie\n- Température : 0,6 Précipitations : 0,6 Arbre , Fleur : Une forêt composée de bouleaux. : Forêt de bouleaux\n- Température : 0,6 Précipitations : 0,6 Grands Arbre , Fleur : Une rare variation du biome Forêt de bouleaux avec des bouleaux plus hauts que d'habitude. : Forêt de grands bouleaux\n- Température : 0,7 Précipitations : 0,8 Arbre , Champignon géant , Champignon , Rosier , Manoir : Un biome composé de chênes noirs, des arbres avec des troncs de 2x2 blocs, et de Champignon géant . La forêt est suffisamment sombre pour accueillir des créatures hostiles la journée. De manière très rare, des Manoir peuvent s'y trouver. : Forêt sombre\n- Température : 0,8 Précipitations : 0,9 Arbre , Herbes hautes , Herbe aquatique , Lianes , Nénuphar , Orchidée bleue , Argile , Champignon , Slime , Sorcière , Grenouille , Fossile , Cabane abandonnée : Un biome avec de nombreuses petites étendues d'eau. Des pousses de Canne à sucre , des Fleurs et des gisements d' Argile sont communs dans ce biome. Des Cabane abandonnée renfermant des Sorcière peuvent y être générées. Les Slime y apparaissent la nuit. On peut aussi y trouver un certain nombre de Champignons surtout bruns sous les arbres. : Marais\n- Température : 0,8 Précipitations : 0,9 Arbre , Herbes hautes , Lianes , Nénuphar , Tapis de mousse , Nid d'abeilles , Boue , Arbuste mort , Herbe aquatique , Slime , Grenouille , Fossile : Un biome caractérisé par un feuillage dense, avec de nombreux palétuviers dont la hauteur varie beaucoup. Le sol est principalement composé de blocs de boue avec des plaques d'herbe occasionnelles. L'herbe a la même couleur que le marais normal, mais les feuilles et les lianes ont une teinte verte claire unique et l'eau est sarcelle plutôt que grise. Les grenouilles sont les seuls animaux passifs qui apparaîssent dans ce biome et celles qui apparaîssent ici sont des grenouilles chaudes. Les slimes apparaîssent aussi naturellement la nuit, le plus souvent lors des pleines lunes. Certains zombies peuvent se retrouver sous l'eau, ce qui peut les transformer en noyés, ce qui en fait un biome particulièrement dangereux la nuit. : Mangrove Swamp\n- Température : 0,95 Précipitations : 0,9 Arbre , Fougère , Fleur , Lianes , Ocelot , Perroquet , Cabosse , Pastèque , Temple de la jungle , Bambou , Panda : Les arbres du biome jungle sont imposants, possédant une quantité de bois insoutenable. Les plus petits détiennent des Cabosse qui lâchent des Fèves de cacao . Les lacs d'eau et les rivières sont très présents dans ce biome. Les lianes sont présentes en grande quantité sur les arbres, que ce soit sur le tronc ou sur les feuilles. Ce biome inclut aussi l' Ocelot et les Perroquet ainsi que, plus rarement, les Temple de la jungle . On y trouve également des Pastèque . : Jungle\n- Température : 0,8 Précipitations : 0,4 Sable , Gravier , Canne à sucre , Eau , Tortue , Trésor enfoui : Générées près de l' Eau , elles peuvent être composées de Sable ou plus rarement de Gravier . C'est l'un des biomes où sont enterrés les trésors enfouis . : Plage\n- Température : 0,9 Précipitations : 0,1 Champignon , Champignon géant , Mycélium , Champimeuh ,\nAucune créature hostile : Ce biome est assez rare. Il est présent dans le biome océan sous forme d'îles dont le sol est composé de Mycélium (avec beaucoup de Champignon géant dessus). L'espèce commune passive du biome est la Champimeuh . Contrairement aux croyances populaires, les arbres peuvent y pousser. Les monstres n'apparaissent pas à sa surface. : Champs de champignons\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,8 Herbes hautes , Herbes hautes , Fleur , Arbre , Chevaux , Âne , Village , Avant-poste de pillards : Il s'agit d'un biome herbeux surélevé que l'on trouve sur les plateaux près des chaînes de montagnes. La prairie est remplie de diverses fleurs et toutes les petites fleurs y apparaissent, à l'exception des Fleur , des Fleur , des Fleur et des Fleur . Rarement, un chêne ou un bouleau solitaire peut s'y générer possédant toujours un Nid d'abeilles . Les Avant-poste de pillards et les Village peuvent générer dans ce biome. Les Mouton , les Âne et les Lapin sont les seuls créatures passives qui apparaissent dans ce biome. : Mountain Meadows\n- Température : 1,0 Précipitations : 0,3 Roche , Andésite , Calcite , Granite , Gravier , Minerai d'émeraude , Bloc infesté : Les pics rochaux sont une variation plus chaude des pics montagneux qui se génèrent dans des régions plus chaudes pour éviter les chocs de température. Il est principalement recouvert de roche avec de grandes bandes de Calcite et des minerais exposés. Aucun mobs passif n'apparait ici et il n'y a pas de neige dans ce biome. : Stony Peaks 1.18\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,8 Bloc d'herbe , Herbes hautes , Pétales roses , Feuilles de cerisier , Bûche de cerisier , Nid d'abeilles , Pissenlit , Coquelicot , Mouton , Lapin , Abeille , Poule , Cochon , Cerisier , : Les bosquets de cerisiers sont des étendues d'herbes avec des Herbes hautes et, en plus des traditionnelles Fleurs , on y trouve des pétales roses . La principale caractéristique environnementale de ce bosquet est la présence de Cerisier identifiés par leurs feuilles d'un rose saisissant. Leurs feuilles laissent tomber des Particules de pétales. Les cerisiers peuvent se générer assez densément pour créer une couverture de feuilles. Le bosquet de cerisiers convient bien à un monde en mode survie, car la rareté des arbres peut aider le joueur à ne pas se perdre lors de la collecte de ressources uniques. : Cherry Grove", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Types de biomes > Monde normal > Biomes tempérés"}
{"page_content": "- Température : 2,0 Précipitations : 0,0 Sable , Grès , Cactus , Canne à sucre , Structures naturelles , Arbuste mort , Chevaux , Vache , Mouton , Lama , Zombie momifié , Lapin dorés, Village du désert, Pyramide , Fossile : Un biome constitué principalement de Sable , de Cactus et de Canne à sucre . Les arbres ne sont pas générés dans les déserts à moins qu'un joueur n'amène de la terre, étant donné que cette dernière n'est pas générée naturellement dans ce biome. Les Village , les puits et les Pyramides apparaissent dans ce biome. Il est à noter qu'il n'y a aucune précipitation dans ce biome, bien que le ciel s'assombrisse par temps de pluie/neige, et que les monstres puissent apparaître. Il peut être plus confortable de passer un épisode pluvieux dans le désert pour avoir plus de visibilité. : Désert\n- Température : 1,2 Précipitations : 0,0 Arbre , Herbes hautes , Chevaux , Vache , Mouton , Village de la savane : Un biome relativement plat avec de l'herbe jaune et des Arbre , à noter qu'il ne pleut jamais dans ce biome tout comme dans le désert. On peut y trouver des Cheval , des Citrouille et des Village . : Savane\n- Température : 1,0 Précipitations : 0,0 Arbre , Herbes hautes , Chevaux , Vache , Mouton , Lama : Les plateaux de savane sont générés lorsqu'une savane est générée en haute altitude et près des montagnes. Il est pratiquement impossible de les distinguer de la savane standard, les principales différences étant le fait que les Lama peuvent apparaîtres et que les Village ne peuvent pas se générer. : Plateau de savane\n- Température : 1,1 Précipitations : 0,0 Arbre , Terre stérile , Herbes hautes , Lama : Une rare variation du biome Savane avec des montagnes géantes pouvant atteindre voire dépasser les nuages, de l'herbe jaune et des acacias. On peut aussi y trouver de la Terre stérile . : Savane venteuse\n- Température : 2,0 Précipitations : 0,0 Sable rouge , Grès rouge , Terre cuite , Minerai d'or , Cactus , Canne à sucre , Arbuste mort , Puits de mine abandonné de surface : Le biome Badlands est un biome aride constitué de blocs de Sable rouge , de Terre cuite et d' Arbuste mort . Il était anciennement appelé mesa (pré Version Java 1.13 ). : Badlands\n- Température : 2,0 Précipitations : 0,0 Arbre , Terre cuite , Terre Arbuste mort , : Il s'agit d'une variation du biome Badlands où se génèrent au-dessus quelques couches de Terre ou d' Herbe et des forêts de petits arbres à feuilles brunes. On peut aussi y trouver de la Terre stérile. : Badlands boisées\n- Température : 2,0 Précipitations : 0,0 Sable rouge , Grès rouge , Terre cuite , Minerai d'or , Cactus , Canne à sucre , Arbuste mort , Puits de mine abandonné de surface : Une rare variation du biome Badlands . C'est une zone désertique avec de minces colonnes rappelant les wikipédia:Cheminée de fée . : Badlands érodées", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Types de biomes > Monde normal > Biomes arides/chauds"}
{"page_content": "Les océans sont souvent très vastes, ils sont entièrement constitués d' eau avec un relief sous-marin, comme de petites montagnes composées de gravier ou de sable . Au fond d'un océan peuvent se trouver des monuments sous-marins souvent situés au centre des océans sur le \"sol\", des crevasses, des cavernes souterraines, voire des mines abandonnées , qui sont généralement inondées par l' eau . Dans certains océans peuvent apparaître des algues, de l'herbe aquatique et des coraux.\nLeur version profonde peut dépasser les 30 blocs de profondeur.\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Eau , Sable , Argile , Canne à sucre , Herbe aquatique , Saumon vivant , Noyé : Les rivières sont exclusivement composées d' Eau , et traversent ou séparent des biomes différents. Dans ce biome apparaissent les saumons. : Rivière\n- Température : 0,0 Précipitations : 0,5 Glace , Eau , Sable , Argile , Herbe aquatique , Poisson (créature) , Noyé , Vagabond : Les rivières gelées n'apparaissent que dans les biomes Toundra enneigée . Elles sont faites d'eau mais sont recouvertes de Glace . : Rivière gelée\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Dauphin , Poisson-globe vivant , Poisson tropical vivant , Sable , Noyé , Herbe aquatique , Épave de navire , Ruines sous-marines chaudes, Cornichon de mer , Corail : Dans ce biome apparaissent l'herbe aquatique, les algues et et les poissons-globes. Le sol de ce biome est fait de sable. Dans ce biome apparaîtront les Récifs coralliens contenant Corail , Gorgone de corail et Bloc de corail . : OcéanChaud\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Dauphin , Poulpe , Gravier , Argile , Terre , Sable , Noyé , Poisson-globe vivant , Poisson tropical vivant , Morue vivante , Herbe aquatique , Algue , Épave de navire , Ruines sous-marines chaudes : Dans ce biome apparaissent l'herbe aquatique, les algues, les saumons et les poissons-globes et les poissons tropicaux. Le sol de ce biome est fait de sable. : OcéanTropical\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Dauphin , Poulpe , Gravier , Argile , Terre , Sable , Noyé , Poisson-globe vivant , Poisson tropical vivant , Morue vivante , Herbe aquatique , Algue , Épave de navire , Ruines sous-marines chaudes, Monument sous-marin , Gardien , Grand gardien : C'est une variation profonde de l'océan tropical. Dans ce biome apparaissent l'herbe aquatique, les saumons, les poissons-globes et les poissons tropicaux. Le sol de ce biome est fait de sable. Les Ruines sous-marines peuvent s'y générer. : OcéanTropicalProfond\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Poulpe , Gravier , Herbe aquatique , Algue , Noyé , Morue vivante , Épave de navire , Ruines sous-marines froides : Dans ce biomes apparaissent l'herbe aquatique, les algues et les morues. : Océan\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Eau , Gravier , Argile , Poulpe , Noyé , Morue vivante , Bloc de magma , Herbe aquatique , Algue , Épave de navire , Ruines sous-marines froides, Monument sous-marin , Gardien , Grand gardien : C'est une variation profonde de l'océan ordinaire. Dans ce biome apparaissent l'herbe aquatique et les morues. : OcéanProfond\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Dauphin , Poulpe , Gravier , Terre , Sable , Noyé , Saumon vivant , Morue vivante , Iceberg , Herbe aquatique , Algue , Épave de navire , Ruines sous-marines froides : Dans ce biome apparaissent l'herbe aquatique, les algues, les saumons et les morues. : OcéanFroid\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Dauphin , Poulpe , Gravier , Terre , Sable , Noyé , Saumon vivant , Morue vivante , Iceberg , Herbe aquatique , Algue , Épave de navire , Ruines sous-marines froides, Monument sous-marin , Gardien , Grand gardien : C'est une variation profonde de l'océan froid. Dans ce biome apparaissent l'herbe aquatique, les saumons et les morues. : OcéanFroidProfond\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Glace , Eau , Gravier , Argile , Poulpe , Sable , Noyé , Saumon vivant , Iceberg , Herbe aquatique , Algue , Épave de navire , Ruines sous-marines froides, Vagabond , Ours blanc : Un biome océan partiellement gelé ayant des icebergs composés de Neige , de Bloc de neige et de Glace compactée . : OcéanGelé\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Glace , Eau , Gravier , Argile , Poulpe , Noyé , Saumon vivant , Iceberg , Herbe aquatique , Algue , Épave de navire , Ruines sous-marines froides, Vagabond , Ours blanc , Monument sous-marin , Gardien , Grand gardien : C'est une variation profonde de l'océan gelé. Dans ce biome apparaissent l'herbe aquatique et les saumons. : OcéanGeléProfond", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Types de biomes > Monde normal > Biomes aquatiques"}
{"page_content": "- Température : 0,8 Précipitations : 0,4 Ardoise des abîmes , Sculk , Veine de sculk , Capteur sculk , Catalyseur de sculk , Hurleur sculk , Ancienne cité , Warden : Un biome faiblement éclairé qui se génère profondément sous terre, principalement dans les couches d'ardoise des abîmes. Il s'agit principalement de blocs de Sculk d'un bloc d'épaisseur sur toutes les surfaces, avec de Capteur sculk fréquents et des Hurleur sculk occasionnels, ces derniers pouvant invoquer directement le Warden (ou plusieurs Warden ). Une Ancienne cité est une grande structure qui peut être générée ici, comprenant une structure ressemblant à un Warden faisant office de centre ville (et de précieux Coffre avec un butin unique). Comme pour les Champs de champignons , aucun autre monstre hostile n'apparaît ici. Bien que casser des blocs de Sculk , qui peuvent même être générés par la mort de Créature près d'un Catalyseur de sculk , puisse être une bonne source d' Expérience , la probabilité très élevée de mort instantanée par un Warden presque intuable (a cause de son attaque à distance) signifie que c'est l'endroit le plus dangereux de l'Overworld pour tenter cette façon pour monter en niveau. : Deep Dark\n- Température : 0,8 Précipitations : 0,4 Bloc de spéléothèmes , Spéléothème pointu , Minerai de cuivre , Noyé : Il s'agit de grottes remplies de Bloc de spéléothèmes et de Spéléothème pointu , à la fois suspendus sous forme de stalactites et poussant à partir du sol sous forme de stalagmites, ainsi que de petits puits d' Eau de 1 × 1 dans le sol. De grandes structures de spéléothèmes se forment occasionnellement à l'intérieur de ces grottes. Les blobs de minerai de cuivre trouvés dans ce biome sont beaucoup plus gros que dans les autres biomes. Les Noyé sont capables d'apparaître dans les aquifères. : Dripstone Caves\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Bloc de mousse , Tapis de mousse , Lianes , Baies lumineuses , Fleur sporifère , Herbe , Azalée , Arbre , Terre racineuse , Argile , Lianes des cavernes , Foliogoutte Axolotl , Poisson tropical : Comme leur nom l'indique, ces grottes sont très luxuriantes et recouvertes de Bloc de mousse , de Tapis de mousse , d' Herbe et de buissons d' Azalée sur les sols. Au plafond, des Lianes et des lianes des cavernes avec des Baies lumineuses poussent et éclairent les grottes, et des Fleur sporifère poussent du plafond et des particules de spores. Il y a aussi des lacs peu profonds avec de l' Argile où poussent des plantes de Foliogoutte et où les Axolotl apparaissent, ce qui fait de ce biome le seul où ils peuvent apparaîtres. Les Poisson tropical peuvent également apparaîtres à l'intérieur des aquifères dans une caverne luxuriante. Des arbres d'azalées apparaîssent en surface lorsqu'il y a des cavernes luxuriantes en dessous. : Lush Caves", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Types de biomes > Monde normal > Biomes souterrains"}
{"page_content": "- Température : 0,0 Précipitations : 0,0 Roche , Pierre , Le vide : Il s'agit de l'unique biome qui constitue le pré-réglage \" The Void \" dans les mondes Surface plane . Ce biome ne contient rien excepté une plateforme en Roche de 33×33. Dans ce biome les Créature ne peuvent pas apparaître naturellement et il ne pleut jamais. : BiomeVide", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Types de biomes > Monde normal > Biomes neutres"}
{"page_content": "- Température : 2,0 Précipitations : 0,0 Netherrack , Pierre lumineuse , Lave , Quartz du Nether , Bloc de magma , Ghast , Blaze , Cochon-zombie , Wither squelette , Endermen , Cube de magma , Forteresse du Nether : Ce biome constitue les restes de l'ancien biome du Nether. On y trouve une grande quantité de Netherrack et des lacs de lave. Il est possible de rencontrer des Ghast , des Blaze , des Wither squelette , et des Cube de magma ainsi que des Forteresse du Nether . : Nether\n- Température : 2,0 Précipitations : 0,0 Sable des âmes , Terre des âmes , Feu des âmes , Netherrack , Basalte , Bloc d'os , Ghast , Squelette , Enderman : La vallée de sable des âmes est une vaste grotte qui traverse le terrain habituel du Nether. Les caractéristiques notables du biome sont la présence de Fossile du Nether non-enfouis, de différentes formes et tailles, de grandes quantités de lave, d'un brouillard bleu, de grandes wikipédia:Spéléothème en Basalte et de Feu des âmes . Le biome lui-même se compose de sable des âmes, de basalte et de Terre des âmes . Les créatures qui peuvent y apparaître sont les Ghast , les Squelette et les Enderman . : Soul Sand Valley\n- Température : 2,0 Précipitations : 0,0 Nylium , Champignon du Nether , Racines , Pierre lumineuse , Lianes pleureuses , Champignon géant du Nether , Bloc de verrues du Nether , Champilampe , Hoglin , Piglin : La forêt carmin est un biome au thème rouge, avec de nombreux Champignon du Nether disséminés ainsi que des Champignon géant du Nether ressemblant à des arbres. Ces énormes structures de champignon comportent des Lianes pleureuses qui pendent et abritent quelques Champilampe dans leur \" feuillage \". Le sol du biome se compose de Nylium carmin, sur lequel poussent occasionnellement des Racines . Des poches occasionnelles de Netherrack et de Bloc de verrues du Nether sont disséminées dans tout le biome. Dans les hauteurs, on trouve des grappes de Pierre lumineuse ainsi que quelques lianes poussant sur des structures en blocs de verrues du Nether. Les Hoglin et Piglin apparaissent exclusivement dans ce biome. Ce biome est inspiré du Carmin de Terraria qui comporte un roche, des arbre et feuille identique à Minecraft. : Crimson Forest\n- Température : 2,0 Précipitations : 0,0 Nylium , Champignon du Nether , Racines , Germes du Nether , Champignon géant du Nether , Bloc de verrues du Nether , Champilampe , Enderman : La forêt biscornue constitue une variation du biome Forêt carmin avec un thème bleuté. Elle voit apparaître des champignons biscornus et leurs versions géantes semblables à des arbres. Les grandes structures de champignon possèdent quelques champilampes sur leur cime. Le sol du biome est constitué de nylium biscornu sur lequel poussent parfois des racines biscornues de différentes tailles. Des poches occasionnelles de netherrack peuvent être trouvées partout dans le biome sur le sol. En termes de créatures, seuls des endermen peuvent y apparaître, faisant de ce biome une variation plus apaisée du biome Forêt carmin. : Warped Forest\n- Température : 2,0 Précipitations : 0,0 Netherrack , Basalte , Roche noire , Bloc de magma , Gravier , Lave , Cube de magma : Les deltas de basalte constituent un biome de type volcanique dans le Nether. De la Roche noire et du Basalte s'y trouvent en grande quantité. Le brouillard ici est gris et il y a des particules constantes dans l'air qui ressemblent à des cendres volcaniques. C'est l'endroit le plus facile pour obtenir du basalte et actuellement le seul moyen d'obtenir de la roche noire en Survie. Les Ghast , les Cube de magma et les Arpenteur apparaissent naturellement dans les deltas de basalte. Les cubes de magma sont les créatures les plus courantes. Le biome peut se former d'une manière plus \" caverneuse \" à l'instar des Terres désolées du Nether (bien que la roche noire et le basalte le rendent très différent), ou au-dessus des lacs de lave, il peut se générer de telle sorte que des morceaux de roche noire et de basalte dépassent de la lave. : BasaltDeltas", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Types de biomes > Le Nether"}
{"page_content": "- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Pierre de l'End , Obsidienne , Cristal de l'End , Ender Dragon , Endermen , Portail de l'End : Il s'agit du biome qui constitue la plateforme principale de L'End . C'est ici qu'apparaît l' Ender Dragon , ses piliers en obsidienne et le portail de sortie. : End (Biome)\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Pierre de l'End , Endermen , Passerelle de l'End : Se génère dans la partie externe de l'End. Ce biome est uniquement rempli de petites îles circulaires. : Petites îles de l'End\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Pierre de l'End , Endermen , Passerelle de l'End : Se génère dans la partie externe de l'End. Ce biome représente la pente progressive des collines de chaque île jusqu'aux falaises. : Terres moyennes de l'End\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Pierre de l'End , Endermen , Plante de chorus , Shulker , Ville de l'End , Passerelle de l'End : Se génère dans la partie externe de l'End. Ce biome représente les sommets de chaque île, c'est le seul biome de l'End où apparaissent les Plante de chorus et les Shulker . C'est dans ce biome que se génèrent les Ville de l'End . : Hautes terres de l'End\n- Température : 0,5 Précipitations : 0,5 Pierre de l'End , Endermen , Passerelle de l'End , : Se génère dans la partie externe de l'End. Ce biome représente les bords extérieurs de chaque île. : Biome End Stérile", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Types de biomes > L'End"}
{"page_content": "Chaque type de biome, y compris les biomes techniques, a son propre identifiant nominal , indiqué dans le tableau ci-dessous.\n- Le vide (biome) : the_void\n- Plaines de tournesols : sunflower_plains\n- Plaines enneigées : snowy_plains\n- Stalagmites de glace : ice_spikes\n- Marais à mangroves : mangrove_swamp\n- Forêt fleurie : flower_forest\n- Nom : Forêt de bouleaux | ID nominal : birch_forest | ID numérique : 10\n- Nom : Forêt sombre | ID nominal : dark_forest | ID numérique : 11\n- Nom : Forêt ancienne de bouleaux | ID nominal : old_growth_birch_forest | ID numérique : 12\n- Nom : Taïga ancienne de pins | ID nominal : old_growth_pine_taiga | ID numérique : 13\n- Nom : Taïga ancienne de sapins | ID nominal : old_growth_spruce_taiga | ID numérique : 14\n- Nom : Taïga | ID nominal : taiga | ID numérique : 15\n- Nom : Taïga enneigée | ID nominal : snowy_taiga | ID numérique : 16\n- Nom : Savane | ID nominal : savanna | ID numérique : 17\n- Nom : Plateau de savane | ID nominal : savanna_plateau | ID numérique : 18\n- Nom : Collines venteuses | ID nominal : windswept_hills | ID numérique : 19\n- Nom : Collines graveleuses venteuses | ID nominal : windswept_gravelly_hills | ID numérique : 20\n- Nom : Forêt venteuse | ID nominal : windswept_forest | ID numérique : 21\n- Nom : Savane venteuse | ID nominal : windswept_savanna | ID numérique : 22\n- Nom : Jungle | ID nominal : jungle | ID numérique : 23\n- Nom : Jungle clairsemée | ID nominal : sparse_jungle | ID numérique : 24\n- Nom : Jungle de bambous | ID nominal : bamboo_jungle | ID numérique : 25\n- Nom : Badlands | ID nominal : badlands | ID numérique : 26\n- Nom : Badlands érodées | ID nominal : eroded_badlands | ID numérique : 27\n- Nom : Badlands boisées | ID nominal : wooded_badlands | ID numérique : 28\n- Nom : Prairie | ID nominal : meadow | ID numérique : 29\n- Nom : Bosquet | ID nominal : grove | ID numérique : 30\n- Nom : Pentes enneigées | ID nominal : snowy_slopes | ID numérique : 31\n- Nom : Pics gelés | ID nominal : frozen_peaks | ID numérique : 32\n- Nom : Pics dentelés | ID nominal : jagged_peaks | ID numérique : 33\n- Nom : Pics rocheux | ID nominal : stony_peaks | ID numérique : 34\n- Nom : Rivière | ID nominal : river | ID numérique : 35\n- Nom : Rivière gelée | ID nominal : frozen_river | ID numérique : 36\n- Nom : Plage | ID nominal : beach | ID numérique : 37\n- Nom : Plage enneigée | ID nominal : snowy_beach | ID numérique : 38\n- Nom : Côte rocheuse | ID nominal : stony_shore | ID numérique : 39\n- Nom : Océan chaud | ID nominal : warm_ocean | ID numérique : 40\n- Nom : Océan tiède | ID nominal : lukewarm_ocean | ID numérique : 41\n- Nom : Océan tiède profond | ID nominal : deep_lukewarm_ocean | ID numérique : 42\n- Nom : Océan | ID nominal : ocean | ID numérique : 43\n- Nom : Océan profond | ID nominal : deep_ocean | ID numérique : 44\n- Nom : Océan froid | ID nominal : cold_ocean | ID numérique : 45\n- Nom : Océan froid profond | ID nominal : deep_cold_ocean | ID numérique : 46\n- Nom : Océan gelé | ID nominal : frozen_ocean | ID numérique : 47\n- Nom : Océan gelé profond | ID nominal : deep_frozen_ocean | ID numérique : 48\n- Nom : Champs de champignons | ID nominal : mushroom_fields | ID numérique : 49\n- Nom : Cavernes de spéléothèmes | ID nominal : dripstone_caves | ID numérique : 50\n- Nom : Cavernes luxuriantes | ID nominal : lush_caves | ID numérique : 51\n- Nom : Abîmes | ID nominal : deep_dark | ID numérique : 52\n- Nom : Terres désolées du Nether | ID nominal : nether_wastes | ID numérique : 53\n- Nom : Forêt biscornue | ID nominal : warped_forest | ID numérique : 54\n- Nom : Forêt carmin | ID nominal : crimson_forest | ID numérique : 55\n- Nom : Vallée des âmes | ID nominal : soul_sand_valley | ID numérique : 56\n- Nom : Deltas de basalte | ID nominal : basalt_deltas | ID numérique : 57\n- Nom : L'End | ID nominal : the_end | ID numérique : 58\n- Nom : Hautes terres de l'End | ID nominal : end_highlands | ID numérique : 59\n- Nom : Terres moyennes de l'End | ID nominal : end_midlands | ID numérique : 60\n- Nom : Petites îles de l'End | ID nominal : small_end_islands | ID numérique : 61\n- Nom : Terres stériles de l'End | ID nominal : end_barrens | ID numérique : 62", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "ID des biomes"}
{"page_content": "La difficulté initiale d'une partie de Survie dépend essentiellement du biome dans lequel le joueur apparaîtra — et des biomes qui lui sont environnants. Les meilleurs biomes pour commencer sont les forêts, dus à l'abondance de bois et d'animaux, ce qui permet de construire aisément un abri, et réduit le nombre de créatures hostiles environnantes ; et les prairies, dus à l'abondance d'animaux et d'herbes, ainsi qu'à la présence de chevaux, qui une fois dressés permettent de voyager rapidement à travers le monde (sauf dans les biomes forestiers), et de villages . La situation parfaite serait de commencer dans une forêt juxtaposée à une prairie (ou vice-versa), afin de bénéficier des avantages des deux biomes. Les montagnes sont également intéressantes dus à l'abondance de roches, graviers et minerais de charbon et de fer à nu, ainsi qu'aux terrains escarpés qui réduisent le nombre et le danger des créatures hostiles et les rendent plus facile à combattre.\nCommencer dans un biome aride sans le moindre arbre est dangereux, sachant que le joueur ne pourra pas progresser à défaut de bois et sera sans défense la nuit tombée, nonobstant le fait que ces biomes ne comptent aucun animal. Le seul espoir du joueur est de voyager jusqu'à trouver un autre biome moins hostile, ce qui peut prendre plusieurs minutes et drainer la barre de satiété du joueur — en particulier si l'option Grand Biomes est choisie. Alternativement, le joueur peut essayer de trouver un village, notamment dans les déserts où les villages apparaissent tout aussi fréquemment qu'en plaines.\nIl est également possible d'apparaître en plein biome océan, sur une petite île déserte — voire carrément au milieu de l'océan. Le joueur est alors forcé de nager jusqu'à la terre ferme la plus proche, ce qui compte tenu de la grande surface des océans et de la lenteur de la nage peut prendre un temps considérable sans l'emploi de commandes . En outre, les îles perdues au milieu des océans ne sont généralement guère plus accueillantes, et souvent ne contiennent pas le moindre arbre ou animal. Le mieux est alors de supprimer le monde et de recommencer avec une autre graine.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Difficulté > Survie > Surface"}
{"page_content": "Tous les biomes du Nether sont dangereux, notamment en raison de l'abondance de lave et de blocs de netherrack en feu, de l'impossibilité de placer de l'eau sous forme liquide, et de la faible présence de créatures passives au regard du nombre de créatures hostiles. Néanmoins, les forêts biscornues sont un peu moins dangereuses que les trois autres biomes infernaux, dans la mesure où seuls des Endermen peuvent y apparaître.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Difficulté > Survie > Nether"}
{"page_content": "Les biomes ont également une forte incidence en multijoueur , qu'il s'agisse de Survies, de Factions ou bien d'autres mini-jeux. Les biomes façonnent fortement le gameplay : par exemple, des bases d'opération perchées en montagnes peuvent être difficiles à prendre et donnent un fort avantage aux défenseurs, tandis que les forêts, notamment les jungles, sont propices aux embuscades dû à l'abondance de couvertures, rendant les espaces forestiers particulièrement hasardeux si le PvP est autorisé.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Difficulté > Multijoueur"}
{"page_content": "Les grands biomes correspondent aux biomes classiques, mais sont seize fois plus grands que ces derniers. Les grands biomes sont donc à double tranchant : d'un côté, chaque biome donnera plus de ressources que sa contrepartie classique, mais de l'autre, leur échapper (notamment si le joueur apparaît au milieu d'un désert ou d'un océan) et trouver des biomes rares est plus difficile.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Biome", "section": "Grands biomes"}
