{"page_content": "Les chats (nom anglais : cats ) sont des créatures passives apprivoisables trouvables dans les villages et cabanes abandonnées .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Chat", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Les chats sauvages apparaissent dans les villages. Contrairement aux loups , les chats sauvages peuvent disparaître .\nLes chats apparaissent en fonction du nombre de lits valides : pour quatre lits valides, apparaît un chat (et au moins un villageois ), le nombre total de chats étant par ailleurs limité à dix par village.\nTuer un chat dans un village générera une autre chat, ce qui peut être utile pour trouver un pelage particulier.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Chat", "section": "Apparition > Villages"}
{"page_content": "Les cabanes abandonnées sont générées avec un chat noir à l'intérieur. Ce chat ne disparaît jamais. Aussi, tous les chats générés (à partir d'un œuf d'apparition) dans ou à côté de la cabane seront de couleur noire.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Chat", "section": "Apparition > Cabanes abandonnées"}
{"page_content": "50 % des chats qui apparaissent durant une pleine lune sont noirs. 25 % des chats qui apparaissent dans les villages sont des chatons.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Chat", "section": "Apparition > Version Bedrock"}
{"page_content": "À sa mort, le chat adulte donne :\n- de 0 à 2 ficelle s\n- de 1 à 3 orbes d'expérience lorsqu'il est tué par un joueur ou un loup apprivoisé.\nÀ l'instar des autres bébés animaux, tuer un chaton ne donne ni objet ni expérience .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Chat", "section": "Butin"}
{"page_content": "Les chats sont immunisés contre les dégâts de chute , mais essaieront toutefois d'éviter de tomber de hauteurs trop importantes.\nLes chats peuvent toujours voir les joueurs sous l' effet d'invisibilité.\nDans la version Java , les chats sifflent sur les Phantoms qui pourchassent les joueurs.\nLes Creepers et les Phantoms essaieront d'éviter les chats. Cependant, cela ne les empêchera pas de poursuivre un joueur , tout en restant à une distance d'au moins 16 blocs du chat.\nLes chats adultes flottent à la surface de l'eau et survivent indéfiniment. Les chatons, eux, finissent par mourir de noyade s'ils ne sont pas sauvés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Chat", "section": "Comportement"}
{"page_content": "Les chats sauvages poursuivent et attaquent les lapins et les bébés tortues .\nMême s'ils apparaissent dans les villages, ils n'y restent pas nécessairement, et préfèrent explorer.\nLes chats sauvages évitent d'être à moins de 8 blocs de distance du joueur. Si un joueur détient du poisson (à l'exception du poisson-globe ), le chat peut permettre au joueur de s'approcher suffisamment pour le nourrir, le rendant apprivoisé .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Chat", "section": "Comportement > Chats sauvages"}
{"page_content": "Lorsque des chats apprivoisés sont nourris avec du poisson cru ( morue crue ou saumon cru ), ils deviennent amoureux. Leur accouplement engendrera un chaton, et les parents ne pourront pas se reproduire à nouveau avant 5 minutes. Le bébé chat aura le même pelage et le même maître que l'un de ses parents (au hasard). Les chats ne peuvent pas se reproduire assis, mais un chat mobile peut se reproduire avec un chat assis : dans ce cas, le pelage et le maître du bébé chat seront ceux du parent mobile.\nLa croissance des chatons peut être légèrement accélérée en utilisant du poisson cru. Chaque poisson réduit de 10 % le temps de croissance restant.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Chat", "section": "Comportement > Reproduction"}
{"page_content": "Nourrir un chat apprivoisé avec du poisson cru lui permet de restaurer ses points de vie .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Chat", "section": "Comportement > Alimentation et santé"}
{"page_content": "Bien que partageant le même modèle que les ocelots , les chats sont légèrement plus petits. Il existe actuellement 11 races de chats, l'une d'entre elles étant Jellie, le chat du Youtubeur GoodTimesWithScar, qui a été choisie par la communauté au travers d'un vote sur Twitter. Les 11 robes sont :\n- CatType:0b : \" Tigré brun \" (marron aux yeux jaunes)\n- CatType:1b : \" Bicolore \" (noir aux yeux verts)\n- CatType:2b : \" Tigré roux \" (orange aux yeux verts)\n- CatType:3b : \" Siamois \" (gris et blanc aux yeux bleus)\n- CatType:4b : \" British Shorthair \" (gris aux yeux sombres)\n- CatType:5b : \" Calico \" (tricolore aux yeux vairons)\n- CatType:6b : \" Persan \" (beige aux yeux bleus)\n- CatType:7b : \" Ragdoll \" (gris aux yeux bleus)\n- CatType:8b : \" Angora \" (blanc aux yeux vairons)\n- CatType:9b : \" Jellie \" (gris et blanc aux yeux gris-verts)\n- CatType:10b : \" Panthère \" (noir aux yeux oranges)\nDans les fichiers de la version Bedrock , il existe la texture d'un chat \" Tigré gris \". Elle est toutefois inutilisée et le chat en question ne peut pas être invoqué dans le jeu.\nTout comme les loups apprivoisés, les chats apprivoisés ont un collier rouge autour du cou. Il peut être coloré en utilisant une teinture (clic-droit sur le chat avec la teinture en main).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Chat", "section": "Apparence"}
{"page_content": "Les chats sauvages peuvent être apprivoisés avec de la morue crue ou du saumon cru . Une fois apprivoisés, les chats suivront le joueur qui les a apprivoisés. Ils ne disparaîtront plus, n'auront plus peur des joueurs et ronronneront ou miauleront fréquemment. Comme les loups , et avec les mêmes limites, ils peuvent se téléporter au joueur situé à plus de 12 blocs de distance. Les joueurs peuvent asseoir les chats en faisant clic droit sur eux, et ils vont aussi s'asseoir sur certaines choses sans notre accord (voir ci-dessous).\nÀ moins de leur ordonner de s'asseoir, les chats restent debout et exploreront autour du joueur.\nLes chats mobiles (pas encore assis) tentent de se rendre sur des coffres , le pied des lits ou des fourneaux actifs à proximité, à la même couche Y, et une fois dessus se mettent en position assise sans ordre du joueur. Le coffre ou le double coffre en-dessous devient inutilisable. Les chats qui s'assoient par eux-mêmes ne se relèvent pas sur commande, même si le joueur tient un poisson à proximité. Un chat ne tentera pas de s'asseoir sur ces blocs s'ils sont au niveau du sol (s'ils font partie d'un plancher par exemple), ou s'il y a un bloc juste au-dessus.\nUn chat assis à proximité du joueur se lèvera et se déplacera de quelques blocs avant de se rasseoir si le joueur est blessé par une créature hostile (ou par l'utilisation d'une potion néfaste).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Chat", "section": "Apprivoisement"}
{"page_content": "Les chats se téléporteront vers leur maître s'ils sont à plus de 12 blocs de distance de celui-ci, à quelques exceptions.\n- Il est possible qu'un chat se téléporte à un endroit inaccessible (par exemple, sous de la glace ) et ainsi se blesse par suffocation.\nUn chat ne se téléportera pas :\n- S'il a reçu l'ordre de s'asseoir.\n  - Exception : Le chat est susceptible de se téléporter s'il est blessé alors qu'il est assis (il ne sera plus assis après sa téléportation). Par exemple, un chat assis peut très bien être frappé par la foudre et se téléporter près du joueur alors qu'il est en feu.\n  - Autre exception : Si un bébé chat est assis, et devient adulte lorsque le tronçon est toujours chargé, il se téléportera adulte vers son maître, toujours en position assise.\n- Si le chat est dans un wagonnet .\n- Si le chat a été attaché à une barrière avec une laisse .\n- Si le chat se trouve dans un tronçon non chargé.\n- Si aucun des blocs bordant une zone de 5×5×1 blocs centrée sur le joueur n'est transparent avec un bloc opaque en-dessous et un autre bloc transparent au-dessus.\n- Si le joueur est dans une autre dimension ; le chat restera dans la même dimension jusqu'à ce que le joueur revienne.\n- Si le chat est dans l'eau ; le chat se téléporte vers le joueur lorsqu'il quitte l'eau.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Chat", "section": "Apprivoisement > Téléportation"}
{"page_content": "Lorsque le joueur dort, les chats domestiques se rapprochent de leur maître et dorment à ses côtés. Lorsque le joueur se lève, les chats apprivoisés se réveilleront aussi.\nIl y a 70 % de chances que le chat apprivoisé dépose un cadeau à son maître lorsque celui-ci se lève du lit . Le cadeau est un objet parmi le tableau suivant :\n- Cadeau : Patte de lapin | Poids : 5 ⁄ 31 | Probabilité : 16,1 %\n- Cadeau : Peau de lapin | Poids : 5 ⁄ 31 | Probabilité : 16,1 %\n- Cadeau : Ficelle | Poids : 5 ⁄ 31 | Probabilité : 16,1 %\n- Cadeau : Chair putréfiée | Poids : 5 ⁄ 31 | Probabilité : 16,1 %\n- Cadeau : Plume | Poids : 5 ⁄ 31 | Probabilité : 16,1 %\n- Cadeau : Poulet cru | Poids : 5 ⁄ 31 | Probabilité : 16,1 %\n- Cadeau : Membrane de Phantom | Poids : 1 ⁄ 31 | Probabilité : 3,2 %", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Chat", "section": "Apprivoisement > Cadeaux"}
