{"page_content": "Les Creepers sont des créatures hostiles communes qui explosent lorsque le joueur se trouve à proximité.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Creeper ", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Les Creepers apparaissent dans le monde normal sur les blocs solides à un niveau de lumière égal à 0. Ils peuvent aussi apparaître quand ils sont invoqués à l'aide de la commande / summon ou d'un œuf d'apparition de Creeper.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Creeper ", "section": "Apparition"}
{"page_content": "Les Creepers sont des créatures humanoïdes ayant la peau verte parsemée de points gris, avec quatre pattes et aucun bras. Cela est dû au fait qu'ils soient basés sur un modèle de cochon raté par Notch. Leur tête est dans la continuité du corps, ils ont les orbites vides et une expression triste. Notch qualifie les Creepers de \" croustillants, comme des feuilles mortes \".\nLes Creepers sont silencieux, mis à part les bruits communs à toutes les créatures tels les bruits de pas ou les clapotements dans l' eau . Ils émettent toutefois quelques bruits, notamment lorsqu'ils prennent un coup ainsi que le son caractéristique qui se déclenche 1,5 seconde avant leur explosion. Quand on l'entend, il est donc souvent trop tard.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Creeper ", "section": "Apparence et bruits"}
{"page_content": "Les Creepers donnent entre 0 et 2 unités de poudre à canon à leur mort, et 5 points d' expérience s'ils sont tués par un joueur ou un loup apprivoisé .\nDe plus, si un Creeper est tué par un squelette, il donnera un disque de musique . La façon dont a été blessé le Creeper avant sa mort n'a pas d'importance tant que le dernier coup est effectué par le squelette. Pour tuer un Creeper facilement et efficacement, il suffit d'envoyer deux flèches avec un arc tendu au maximum et sans enchantement, puis faire en sorte qu'un squelette se charge du dernier coup. Les Creepers permettent d'obtenir tous les disques sauf le disque Pigstep.\nSi un Creeper est tué par une explosion de Creeper chargé , celui-ci lâchera en plus sa tête .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Creeper ", "section": "Butin"}
{"page_content": "Les Creepers pourchassent les joueurs se trouvant dans un rayon de 16 blocs et verticalement à ±4 blocs d'eux. Leur portée de détection est réduite de moitié (8 blocs) lorsque le joueur porte une tête de Creeper. [ Version Java uniquement ]\nLes Creepers évitent les obstacles, montent les escaliers et naviguent dans des labyrinthes de manière à se rapprocher le plus possible du joueur. Malgré l'absence de bras, ils peuvent monter aux échelles et aux lianes . Cependant, ils ne le feront pas à leur avantage mais seulement si c'est sur le chemin direct entre eux et le joueur.\nLorsque le Creeper est à trois blocs du joueur, il s'arrête, blanchit et grossit, indiquant qu'il explose. Le joueur peut alors entendre le bruit caractéristique du Creeper, un \" hissss \" qui rappelle le bruit d'une mèche qui s'allume. Cette animation dure 1,5 seconde, après quoi le Creeper explose, infligeant des dégâts. Si le joueur sort du rayon d'explosion (7 blocs) alors le Creeper inversera l'animation de manière à pouvoir continuer sa poursuite. Cette inversion prendra autant de temps que l'animation, donc si le Creeper était à 1 seconde de l'animation, alors il lui faudra 1 autre seconde pour refroidir et pouvoir à nouveau poursuivre le joueur. Tuer un Creeper avant la fin de l'animation d'explosion l'empêchera également d'exploser, de même que modifier la difficulté pour la mettre en \" Paisible \" avant la fin du compte à rebours. Les Creepers peuvent être forcés à exploser par un clic droit sur eux avec un briquet .\nLes Creepers ont peur des ocelots et des chats ; ils fuiront ces félidés jusqu'à ce qu'ils soient approximativement à plus de 6 blocs d'eux.\nLes Creepers ont une puissance d' explosion égale à 3. Plus les matériaux environnants sont résistants et plus le diamètre d'explosion sera faible. Comme avec le TNT , tous les objets abandonnés dans le rayon de l'explosion seront détruits. Si un Creeper explose dans l' eau , les dégâts environnementaux seront nuls, mais les entités telles que le joueur recevront autant de dégâts.\nSi un Creeper possède un effet de potion, son explosion créera une zone persistante de l'effet en question, de la même manière que les potions persistantes .\nLes Creepers ne sont jamais la cible d'aucune créature autre que le Wither , les golems de neige et les vindicateurs nommés \"Johnny\". S'ils sont touchés par un projectile perdu, ils ne riposteront que s'ils ne poursuivent pas déjà un joueur.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Creeper ", "section": "Comportement"}
{"page_content": "Lorsque la foudre frappe à côté d'un Creeper dans un rayon de 3 – 4 blocs, ce dernier devient un Creeper chargé, ce qui augmente considérablement sa puissance explosive. Utiliser un trident possédant l' enchantement Canalisation sur un Creeper le transformera en Creeper chargé. Les Creepers chargés ressemblent aux Creepers normaux, sauf qu'ils ont une aura bleue autour d'eux.\nLe compte à rebours avant leur explosion fonctionne de la même manière que pour un Creeper normal, du point de vue du temps que ça prend et de la distance par rapport au joueur. Cependant, avec une puissance de 6, une explosion causée par un Creeper chargé est deux fois plus puissante qu'une explosion de Creeper normal.\nLes Creepers électriques ont le même identifiant que les Creepers normaux, mais leur marqueur de charge powered est égal à 1 (vrai) au lieu de 0 (faux).\nLes explosions de Creepers chargés poussent les zombis , squelettes , wither squelettes , piglins et autres Creepers à abandonner leur tête respective. Si plusieurs créatures pouvant lâcher leur tête sont tuées par une même explosion de Creeper chargé, une seule d'entre elles donnera sa tête. Cependant, les Creepers chargés n'abandonnent pas leur propre tête. Le joueur ou l' Ender Dragon n'abandonnent pas leur tête. Dans le Nether et l'End , les lits produisent une explosion plus grande que celle d'un Creeper normal mais plus petite que celle d'un Creeper chargé.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Creeper ", "section": "Comportement > Creeper chargé"}
{"page_content": "- https://minecraft.gamepedia.com/File:Creeper_death.ogg : Creeper qui meurt : entity .creeper .death : subtitles .entity .creeper .death : 16\n- https://minecraft.gamepedia.com/File:Creeper_hurt1.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Creeper_hurt2.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Creeper_hurt3.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Creeper_hurt4.ogg : Creeper blessé : entity .creeper .hurt : subtitles .entity .creeper .hurt : 16\n- https://minecraft.gamepedia.com/File:Creeper_fuse.ogg : Sifflement de Creeper : entity .creeper .primed : subtitles .entity .creeper .primed : 0.5 : 16\n- https://minecraft.gamepedia.com/File:Explosion1.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Explosion2.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Explosion3.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Explosion4.ogg : Explosion : entity .generic .explode : subtitles .entity .generic .explode : (<1.0) : 16", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Creeper ", "section": "Sons"}
