{"page_content": "Le mode Créatif est l'un des modes de jeu dans Minecraft. Le mode Créatif met de côté tout aspect de survie du jeu et permet aux joueurs de construire et détruire facilement des structures.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atif", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Les joueurs ont la plupart des blocs disponibles en quantité illimitée et n'ont pas à se soucier de leurs points de vie (il est toutefois possible de mourir en tombant dans le vide ou en effectuant la commande / kill ). Il est aussi possible de voler en pressant deux fois la touche de saut (par défaut Espace ). Pour arrêter de voler, refaire la même démarche que pour voler ou utiliser le bouton pour s'accroupir. Ce mode est ainsi plus axé sur le côté construction du jeu, permettant ainsi aux joueurs de bâtir châteaux, routes, immeubles, passerelles, fontaines d'eau, ou œuvres de pixel art sans limitation de ressources. Les joueurs ont également de l'expérience illimitée. Contrairement au mode Survie, utiliser \"Choisir le bloc\" permet d'obtenir le bloc visé dans la barre d'action sans devoir l'avoir au préalable dans l'inventaire.\nCertains objets ne sont actuellement disponibles qu'en mode Créatif comme les œufs d'apparition .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atif", "section": "Différences avec le mode Survie"}
{"page_content": "Quand on ouvre l' inventaire , un écran de sélection d'objet apparaît, écran où les objets sont en quantité illimitée et rangée par catégorie. Néanmoins, une option de recherche permet de rechercher instantanément des éléments, et dans toutes les langues prises en charge par le jeu . Actuellement, il est possible d'accéder à l'inventaire du mode Survie , de fabriquer les outils de base et même de jeter les objets inutiles.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atif", "section": "Caractéristiques"}
{"page_content": "Il existe de nombreux blocs et objets non obtenables dans l'inventaire Créatif. Ils peuvent être obtenus avec la commande / give et être manuellement placés en utilisant la commande / setblock puis en se servant des IDs fournis dans le tableau ci-dessous. De plus, utiliser la fonction \" Pick Block \" sur ces blocs permet de les obtenir dans la barre d'inventaire (sauf quand le contraire est noté). Les blocs techniques tels que les portails et les torches de Redstone éteintes ne possèdent pas d'objet correspondant dans l'inventaire et ne peuvent donc pas être obtenus de façon légitime.\n- Barrière invisible : Oui : Non : Non : Non : N/A : barrier\n- Bloc de commande Bloc de commande en chaîne Bloc de commande à répétition : Oui : Non : N/A : Non : Non : command_block\n- Wagonnet à bloc de commande : Oui (Entité) : Non : N/A : Non : Non : command_block_minecart\n- Fusée de feu d'artifice : Pas un bloc : Partiellement : Partiellement : Partiellement : N/A : fireworks\n- Étoile de feu d'artifice : Pas un bloc : Partiellement : Partiellement : Partiellement : N/A : fireworks_star\n- Livre des connaissances : Pas un bloc : Non : N/A : N/A : N/A : knowledge_book\n- Générateur : Non : Non : Oui : Oui : Oui : spawner\n- Bloc de structure : Oui : Non : N/A : N/A : N/A : structure_block\n- Bloc de puzzle : Oui : Non : N/A : N/A : N/A : jigsaw\n- Vide de structure : Oui : Non : N/A : N/A : N/A : structure_void\n- Bâton de débogage : Pas un bloc : Non : N/A : N/A : N/A : debug_stick\n- Soupe suspecte : Pas un bloc : Non : Non : Non : Non : suspicious_stew\n- Œuf de dragon : Oui : Non : Non : Oui : Oui : dragon_egg", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atif", "section": "Inventaire"}
{"page_content": "Le mode créatif est représenté par 1 dans GameType dans le fichier level.dat ; pour modifier manuellement le GameType , le fichier doit d'abord être ouvert avec un éditeur NBT externe.\nRemarque : Les mondes avec un seul joueur n'utilisent pas ce champ pour enregistrer le mode de jeu dans lequel le joueur se trouve actuellement.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atif", "section": "Représentation dans level.dat"}
{"page_content": "Généralement, le mode Créatif est désactivé sur les serveurs et n'est réservé qu'aux opérateurs et aux modérateurs. Il se peut toutefois que des opérateurs accordent le mode Créatif à certains afin qu'ils construisent des projets publics. Certains serveurs sont entièrement consacrés à ce mode, mais sont cependant très exposés au vandalisme .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atif", "section": "Multijoueur"}
