{"page_content": "Les créatures ou mobs , abréviation de \" mobiles \" , sont les différentes entités – animaux, monstres, personnages non-joueurs –, qui se déplacent par elles-mêmes et ont des modèles de comportement déterminés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Les créatures peuvent apparaître de différentes manières. La plupart des créatures apparaissent naturellement, en fonction du niveau de lumière , du biome et de leur environnement, souvent par groupes d'individus de même espèce. Les créatures apparaissent généralement lors de la génération initiale des chunks (tronçon en français). La plupart des créatures passives ont également la capacité de se reproduire , engendrant des versions \" bébé \" d'elles-mêmes. Les créatures n'apparaissent pas naturellement sur des blocs transparents , dans l' eau (à l'exception des poulpes , noyés , poissons , dauphins et gardiens ), dans la lave (à l'exception des arpenteurs ), sur la bedrock , sur des demi-blocs ( escaliers creux en haut, dalles en position basse) ou sur un sol recouvert de tapis ou de rails. Cependant, dans le cas d'un générateur de monstres , les monstres générés peuvent apparaître sur n'importe quel bloc, y compris un bloc d'air.\nCertaines créatures (comme les golems de neige ou les golems d'aura ou le Wither ) exigent que le joueur les \" construise \" pour apparaître. Le golem de fer peut apparaître naturellement et peut également être construit. L' Ender Dragon peut être régénéré avec 4 ou 2 cristaux de l'End.\nLes joueurs peuvent aussi générer des créatures en utilisant des œufs d'apparition en mode Créatif , ou la commande / summon (sous réserve d'avoir activé les commandes ). Cependant, si le joueur tente d'invoquer un Ender Dragon avec la commande sans définir le tag DragonPhase , le dragon ne pourra pas se déplacer ni attaquer.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Apparition"}
{"page_content": "Les créatures apparaissent systématiquement autour du joueur , avec une certaine fréquence pendant que celui-ci explore des cavernes ou essaye de farmer des zones qui font apparaître des créatures spécifiques. Les créatures dont la persistance a été définie par une interaction ( étiqueter , apprivoiser, faire se reproduire , transporter un poisson dans un seau , etc.) ne disparaîtront pas naturellement. Autrement, presque toutes les créatures qui apparaissent naturellement disparaissent automatiquement lorsqu'elles sont à 54 blocs de distance ou plus des joueurs les plus proches. Si des créatures sont entre 32 et 54 blocs du joueur le plus proche, elles ne doivent pas subir de dégâts pendant 30 secondes et réussir à obtenir 1 chance sur 800 de disparaître.\nLes créatures suivantes ne suivent pas ces règles de disparition :", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Apparition > Disparition"}
{"page_content": "Les créatures sont affectées par l'environnement de la même manière que le joueur : elles sont soumises à la physique , peuvent être blessées par les mêmes éléments que le joueur (prendre feu, tomber, se noyer, être attaquées avec des armes, etc.) Certains monstres peuvent être résistants ou immunisés contre certains dangers, comme les monstres du Nether (Piglins et Hoglins exceptés), qui sont insensibles au feu. Les créatures peuvent monter dans des wagonnets et grimper aux échelles de la même manière qu'un joueur : si elles essayent d'avancer alors qu'elles ont une échelle juste devant elles, elles vont y monter à la place. Quand une créature meurt, elle émet des particules de fumée, ce qui donne l'impression qu'elle se transforme en poussière.\nChaque type de créature dans Minecraft possède un certain système d'IA (intelligence artificielle) impliquant des comportements et des mécanismes différents. Les créatures errent habituellement de manière aléatoire – lorsqu'il y a un joueur à proximité –, tout en évitant les précipices assez haut pour leur causer des dégâts de chute. De nombreuses créatures ont un système de recherche de chemin complexe qui leur permet par exemple de traverser des labyrinthes pour atteindre un objet ou une destination souhaitée. La vidéo suivante ( en ) illustre cela avec les zombies . Les créatures contournent les cactus et le feu (excepté les Blazes qui n'évitent pas le feu). Les créatures passives fuient dans des directions aléatoires lorsqu'elles sont attaquées. Les créatures hostiles entrent en \" mode poursuite \" et vont directement au combat quand un joueur est proche. Les créatures neutres restent neutres jusqu'à ce qu'un joueur ou une autre créature les provoque (généralement en les attaquant). La plupart des créatures détectent les joueurs dans un rayon de 16 blocs autour d'elles, mais certaines peuvent voir plus loin. Inversement, la plupart des créatures peuvent être entendues par les joueurs jusqu'à 16 blocs de distance.\nLa plupart des créatures ne peuvent pas voir à travers la majorité des blocs solides , y compris les blocs semi-transparents tels que la glace , le verre , les herbes hautes ou les vitres . Les créatures ne marcheront pas sur des rails sauf si elles y sont poussées. Cela peut être utilisé pour retenir une petite quantité de créatures, pour créer une protection entre les créatures hostiles et le joueur, ou pour empêcher les créatures d'interrompre la course d'un wagonnet .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Comportement"}
{"page_content": "Les créatures sont listées et classées par nature ci-dessous. Pour plus de détails concernant une créature en particulier, cliquer pour voir sa propre page.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Liste des créatures"}
{"page_content": "Certaines créatures sont vulnérables ou au contraire immunisées vis-à-vis de certains types de dégâts . Les créatures aquatiques, telles que les tortues , prendront plus de dégâts avec l' enchantement Empalement sur un trident . Les squelettes et leurs variantes sont immunisés contre la noyade . Toutes les créatures dites \" morts-vivantes \" sont soignées par les potions de dégâts, mais prennent des dégâts supplémentaires avec l'enchantement Châtiment sur des armes , ainsi que des dégâts des potions de santé instantanée . Beaucoup de ces faiblesses et immunités sont le résultat de la catégorie (voir ci-dessous) à laquelle la créature appartient.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Classification > Faiblesses et immunités"}
{"page_content": "Ce groupe de créatures comprend les zombies (et leurs variantes), les squelettes (et leurs variantes), les Phantoms , les Withers , les chevaux-zombies et les chevaux-squelettes . Ces créatures sont vulnérables face aux potions de santé instantanée, soignées par les potions de dégâts, et immunisées contre la noyade et l'empoisonnement. Les zombies, zombies-villageois , noyés , squelettes , vagabonds , et Phantoms brûleront à la lumière du jour, à moins qu'ils n'entrent en contact avec de l' eau ou qu'ils portent un casque . Sous l'effet d'une potion de résistance au feu, les créatures morts-vivantes continueront de prendre feu au soleil, mais ne subiront plus de dégâts. Toutes les créatures morts-vivantes, sauf les noyés , les Phantoms et les Wither , coulent dans l'eau. Toutes les créatures morts-vivantes prennent des dégâts supplémentaires avec l'enchantement Châtiment sur des armes, et sont ignorées par les Wither .\nLa plupart des créatures morts-vivantes ont la capacité de ramasser les objets au sol, et certaines peuvent apparaître avec des pièces d' armure ou des armes sur elles.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Classification > Créatures morts-vivantes"}
{"page_content": "Ce groupe de créatures comprend les dauphins , les gardiens , les grands gardiens, les poissons-globes , les poissons tropicaux, les poulpes , les morues , les saumons , les tortues , mais pas les zombies noyés . Elles prennent des dégâts supplémentaires avec l'enchantement Empalement sur un trident . Toutes les créatures aquatiques excepté les dauphins sont immunisées contre la noyade, et toutes, sauf les gardiens, grands gardiens et tortues, prennent des dégâts de suffocation lorsqu'elles restent hors de l'eau pendant trop longtemps. Les créatures aquatiques ont la capacité de nager, tandis que les autres créatures flottent simplement sur l'eau ou coulent.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Classification > Créatures aquatiques"}
{"page_content": "Ce groupe se compose de créatures basées sur les arthropodes , à savoir les araignées , les araignées venimeuses , les poissons d'argent , les endermites et les abeilles . Ils prennent des dégâts supplémentaires et reçoivent l'effet Lenteur IV lorsqu'ils sont attaqués avec des armes pourvues de l'enchantement Fléau des arthropodes . Les deux types d'araignées sont immunisés contre les effets de poison . Les poissons d'argent se cachent dans des blocs infestés .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Classification > Créatures arthropodes"}
{"page_content": "Certaines créatures autres que les boss ont une chance d'être insensibles à l'effet de recul lorsqu'elles sont attaquées.\n- Golem de fer : 100 % de chances.\n- Shulker : 100 % de chances.\n- Ravageur : environ 50 % de chances.\n- Zombies, zombies-villageois, zombies momifiés, noyés et piglins zombifiés : environ 10 % de chances et une chance rare de 100%.\n- Hoglin : 50% de chances\n- Poulpe : 85 % de chances lorsqu'ils sont hors de l'eau.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Classification > Résistance au recul"}
{"page_content": "Les dégâts que les créatures infligent aux joueurs sont affectés par la difficulté du jeu. Les valeurs ci-dessous représentent la quantité de dégâts subis par coup.\nCela ne s'applique qu'aux créatures attaquant le joueur. Les créatures qui attaquent d'autres créatures (loups, golems de fer, etc.) infligent toujours les dégâts correspondant au mode de difficulté 'Normal' dans le tableau, quelle que soit la difficulté réelle. Les valeurs pour le Creeper et le Ghast supposent que le joueur est directement adjacent à l'explosion. Les dégâts des slimes et des cubes de magma dépendent de leur taille. Les slimes minuscules, bien qu'hostiles, ne peuvent pas faire de dégâts directement. Si un Creeper explose dans l'eau, il n'infligera aucun dégât.\n- Abeille : 2 Heart (icon) : 3 Poisoned Heart (icon) Half Poisoned Heart (icon) : Effets de potions pendant 10 secondes en difficulté normale et pendant 18 secondes en difficulté difficile\n- Araignée : 2 Heart (icon) : 3 Heart (icon) Half Heart (icon) : Non, mais peut apparaître avec des effets\n- Araignée venimeuse : 2 Heart (icon) : 2 Poisoned Heart (icon) : 3 Poisoned Heart (icon) Half Poisoned Heart (icon) : Effets de potions pendant 7 secondes en difficulté normale et pendant 15 secondes en difficulté difficile\n- Blaze (mêlée) : 4 Heart (icon) Heart (icon) : 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 9 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : Non\n- Créature : Boule de feu | Difficulté : 5 Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) | Effet(s) de potion : Non\n- Creeper (normal) : 25 Heart (icon) × 12.5 : 49 Heart (icon) × 24.5 : 73 Heart (icon) × 36.5 : Si explosion : Non S'il possède un effet de potion, il laisse un nuage d'effet après explosion, comme une Potion persistante .\n- Creeper (chargé) : 49 Heart (icon) × 24.5 : 97 Heart (icon) × 48.5 : 145 Heart (icon) × 72.5\n- Cube de magma (grand) : 4 Heart (icon) Heart (icon) : 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 9 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : Non\n- Cube de magma (moyen) : 3 Heart (icon) Half Heart (icon) : 4 Heart (icon) Heart (icon) : 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : Non\n- Cube de magma (petit) : 2 Heart (icon) : 3 Heart (icon) Half Heart (icon) : 4 Heart (icon) Heart (icon) : Non\n- Dauphin : 2 Heart (icon) : 3 Heart (icon) Half Heart (icon) : 4 Heart (icon) Heart (icon) : Non\n- Ender Dragon (mêlée) : 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 10 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 15 Heart (icon) × 7.5 : Non\n- Créature : Ender Dragon (souffle) | Difficulté : Inflige des dégâts d'un nuage d'effet persistant | Effet(s) de potion : Nuage de Dégâts instantanés\n- Créature : Ender Dragon | Difficulté : Inflige des dégâts d'un nuage d'effet persistant | Effet(s) de potion : Nuage de Dégâts instantanés\n- Enderman : 4 Heart (icon) Heart (icon) : 7 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 10 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : Non\n- Créature : Endermite | Difficulté : 2 Heart (icon) | Effet(s) de potion : Non\n- Créature : Mâchoires d'évocateur | Difficulté : 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) | Effet(s) de potion : Non\n- Gardien : 4 Heart (icon) Heart (icon) : 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 9 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : Non\n- Géant (inutilisé) : 26 Heart (icon) × 13 : 50 Heart (icon) × 25 : 75 Heart (icon) × 37.5 : Non\n- Créature : Boule de feu (incendie) | Difficulté : 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) | Effet(s) de potion : Non\n- Boule de feu (explosion) : 9 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 17 Heart (icon) × 8.5 : 25 Heart (icon) × 12.5 : Non\n- Golem de fer : De 4 Heart (icon) Heart (icon) à 11 Heart (icon) × 5.5 : De 7 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) à 21 Heart (icon) × 10.5 : De 10 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) à 31 Heart (icon) × 15.5 : Non\n- Grand gardien : 5 Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 8 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 12 Heart (icon) × 6 : Inflige Effets de potions III pour 5 minutes aux joueurs à proximité\n- Flèche : De 1 Half Heart (icon) à 4 Heart (icon) Heart (icon) : De 1 Half Heart (icon) à 5 Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : Jette des sorts de Effets de potions sur le joueur, si la Difficulté régionale est de 3 ou plus\n- Créature : Crachat de lama | Difficulté : 1 Half Heart (icon) | Effet(s) de potion : Non\n- Lapin tueur : 5 Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 8 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 12 Heart (icon) × 6 : Non\n- Loup (apprivoisé) : 3 Heart (icon) Half Heart (icon) : 4 Heart (icon) Heart (icon) : 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : Non", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Dégâts infligés par les créatures hostiles et neutres"}
{"page_content": "Combattre des créatures passives est facile — elles ne peuvent pas vous attaquer, donc vous pouvez les tuer sans problèmes. Les créatures hostiles se répartissent en trois groupes principaux : les créatures de l'obscurité, qui apparaissent dans les endroits sombres de votre monde ; les créatures du Nether , qui apparaissent n'importe où dans le Nether ; et les créatures locales, qui apparaissent dans des endroits particuliers du monde normal ou du Nether . Chacune d'entre elles a des capacités uniques pour blesser le joueur, mais aussi des faiblesses qui peuvent être exploitées. Dans cette section, nous allons vous donner des conseils pour faire face à chacune de ces créatures.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Combat"}
{"page_content": "Ces créatures apparaissent sur des surfaces sombres, mais pas sur des blocs transparents. Les zombies , squelettes et araignées ont aussi des générateurs spéciaux dans les donjons .\n- Créature : Zombie | Atouts : Il peut apparaître avec une armure (parfois enchantée) et/ou un autre objet tel qu'un outil ou une arme (parfois enchanté). Certains peuvent ramasser les armures ou armes abandonnées. Principaux buffs : Il appelle ou invoque des renforts lorsqu'il est blessé par le joueur. Il peut mettre un joueur ou une créature en Feu avec son attaque lorsqu'il brûle. Il peut repérer un joueur ou un villageois et le cibler de très loin (jusqu'à 40 blocs pour le joueur, 42 pour le villageois). | Faiblesses : Lent par défaut. Brûle à la lumière du Soleil . Pas d'attaque à distance. Repère plus difficilement les joueurs qui portent une Tête de zombie . Coule au fond de l'eau (il se transformera alors en Noyé ). | Notes : Autrefois l'une des créatures les plus faibles, ils sont désormais très dangereux, puisqu'un seul zombie peut rapidement devenir une horde. S'ils sont proches de vous, nous vous conseillons d'abord de les affaiblir en utilisant l'environnement, ou d'utiliser vos plus puissantes armes pour les tuer rapidement. Si vous êtes près de votre abri ou dans un endroit sûr, vous pouvez exploiter leur capacité d'invocation ; dans ce cas, préférez une épée en pierre pour leur donner plus d'occasions d'invoquer de nouveaux zombies. Les zombies peuvent aussi apparaître sous quatre formes spéciales : Les zombies villageois, qui sont des Villageois transformés Les bébés zombies, plus rapides que leurs aînés et tout aussi forts. Les zombies momifiés qui ne brûlent pas à la lumière du Soleil . Les noyés, qui sont des zombies qui sont restés trop longtemps dans l'eau et sachant nager.\n- Créature : Squelette | Atouts : Attaque à distance. Il possède un nombre illimité de flèches. Il tire plus rapidement lorsqu'il est plus proche du joueur. Il peut apparaître avec une armure (parfois enchantée) ou un arc enchanté. Certains peuvent ramasser et utiliser les armes ou pièces d'armure abandonnées. | Faiblesses : Brûle à la lumière du soleil. N'a pas d'attaque de mêlée, donc ne peut pas attaquer un joueur qui se trouve sur le même bloc que lui. Repère plus difficilement les joueurs qui portent un Crâne de squelette . Coule au fond de l'eau. | Notes : Plus facilement tué à distance avec un arc, ou en combat rapproché où il ne peut pas vous repousser. Si le squelette n'a pas d'arc, il se déplace un peu plus vite et attaque de la même manière qu'un zombie. Dans les biomes enneigés, les squelettes apparaissant à ciel ouvert ont 80 % de chances d'apparaître en tant que Vagabond .\n- Araignée : Elle peut voir à travers les murs. Elle peut escalader la plupart des blocs. Elle peut apparaître avec les Effets de potions de rapidité, force, régénération, ou invisibilité en Difficulté difficile . : Fait deux blocs de large, donc ne peut pas passer à travers les ouvertures trop étroites. Neutre à la lumière ou au soleil. Possède moins de points de vie que la plupart des créatures.\n- Créature : Creeper | Atouts : Déplacements silencieux. Attaque explosive. Il ne brûle pas à la lumière du soleil. | Faiblesses : Il ne peut exploser qu'une fois, puisqu'il meurt dans son explosion. Il fuit les Chat . Il repère plus difficilement les joueurs qui portent une Tête de Creeper . | Notes : Plus facilement tués avec un arc, mais la pratique vous permettra de les tuer avec une épée, si vous avez une marge de manœuvre. Si vous vous en éloignez ou les repoussez suffisamment loin (par exemple en Courir ou à l'aide de l' Enchantement Recul), ils n'exploseront pas. La distance à laquelle ils vont \"continuer à exploser\" augmente avec la difficulté, mais pas le rayon de l'explosion. S'ils prennent des dégâts de chute, ils exploseront plus rapidement. En mode Difficile , ils peuvent exploser suffisamment loin du joueur de sorte qu'il ne prenne quasiment pas, voire aucun dégât. Avec un briquet, ils peuvent être contraints d'exploser alors que vous sortez du rayon de l'explosion.\n- Créature : Enderman | Atouts : Beaucoup de points de vie. Attaque puissante. Immunisé contre les projectiles. Capacité de téléportation. Ne brûle pas le jour. | Faiblesses : Il reste neutre à moins qu'il soit regardé ou attaqué. Il subit des dommages au contact de l' Eau ou de la Pluie . Il redevient neutre lorsque l'eau, la pluie ou le Feu lui infligent des dégâts. Sa hauteur de 3 blocs peut être exploitée. Il ne se téléporte pas lorsqu'il est frappé dans les jambes avec une épée dépourvue de l'enchantement Aura de feu. Lorsqu'il est touché par une flèche enflammée, il prend des dégâts de feu, mais pas des dégâts de la flèche elle-même. Il fuit le jour. | Notes : Évitez de les provoquer jusqu'à ce que vous soyez prêt à les combattre. Si vous en provoquez un par accident, essayez de le rendre neutre ou mettez-vous dans un abri de 2 blocs de haut. Pour les combattre avec votre épée en toute sécurité, trouvez ou construisez un plafond d'au moins 3x3 blocs à deux blocs du sol. Vous pouvez provoquer un Enderman à une distance maximale de 64 blocs, ce qui va le faire se téléporter vers vous. Plaquez-vous le dos contre un mur pour empêcher un Enderman de se téléporter vers vous.\n- Créature : Phantom | Atouts : Attaque puissante. Vole à une hauteur élevée. Attaque en piqué silencieuse. Est très rapide. N'est pas affecté par l'eau | Faiblesses : Il peut être bloqué facilement dans son attaque. Il brûle au soleil. | Notes : Si un Phantom vous attaque, vous avez différentes manières de le bloquer : En vous cachant derrière des blocs En frappant le Phantom En utilisant un bouclier Un moyen très simple d'éviter les Phantoms : dormez !", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Combat > Créatures de l'obscurité"}
{"page_content": "Toutes les créatures du Nether sont immunisées contre le feu et la lave. La plupart d'entre elles apparaissent indépendamment du niveau de luminosité .\n- Créature : Ghast | Atouts : Il peut lancer des boules de feu explosives à une distance de 100 blocs. Compte tenu des conditions du Nether, cela revient à une portée illimitée, et souvent plus que la distance de rendu. Les boules de feu peuvent détruire la netherrack en explosant, ce qui peut éventuellement tuer le joueur en le faisant tomber dans un trou plein de lave. Il ne traque pas le joueur, et il est donc impossible de l'attirer pour mieux le combattre. | Faiblesses : La trajectoire des boules de feu peut être déviée, et elles peuvent même être renvoyées au Ghast duquel elles proviennent. Réussir à renvoyer à un Ghast sa propre boule de feu le tuera instantanément. Les boules de feu ne peuvent pas faire exploser la pierre et la plupart des blocs similaires. Il ne traque pas le joueur, et ne s'en approche donc pas volontairement, bien que cela puisse se produire par accident. Il n'a pas beaucoup de vie par rapport aux autres créatures hostiles. | Notes : Les arcs sont conseillés, mais une certaine pratique permet également de leur renvoyer les boules de feu qu'ils tirent, constituant ainsi un plan B. Construire des abris en pierre ou un autre matériau non explosif est vivement conseillé.\n- Créature : Cube de magma | Atouts : Insensible aux dégâts de chute. Armure naturelle. Les grands cubes se divisent en plus petits lorsqu'ils sont tués. Les grands sont difficiles à attaquer avec une épée. | Faiblesses : Faible intelligence artificielle (comme les Slimes). N'inflige pas beaucoup de dégâts. Même les grands cubes ont moins de points de vie que la plupart des créatures. | Notes : Malgré de faibles dégâts, leur vitesse d'attaque est relativement rapide et à contrario des slimes, même les cubes de petite taille infligent des dégâts. Apparaissant généralement à plusieurs, il est facile de rapidement se retrouver submerger, il est donc recommandé de les affronter dans une zone dégagée pour éviter de se retrouver acculé.\n- Créature : Piglin zombifié | Atouts : Attaque en groupe. Puissante attaque de mêlée. Plus rapide que le joueur. Peut apparaître avec une armure et/ou une épée enchantée. Certains peuvent ramasser les armures ou armes abandonnées. Il a une portée d'attaque plus grande que la plupart des créatures | Faiblesses : Reste neutre à moins que lui ou un cochon-zombie à proximité soit attaqué. Coule au fond de l'eau. | Notes : La créature la plus courante dans le Nether. Inoffensifs à moins d'être attaqués, mais tous les cochons zombies dans un rayon de 40 blocs deviennent hostiles lorsqu'ils sont attaqués. Pour les chasser, mettez à l'avance en place une plateforme pour pouvoir les frapper tout en restant à l'abri. Autrement, évitez-les, afin de ne pas frapper accidentellement l'un d'eux avec un outil. Ils peuvent être distancés en Courir ou en utilisant une potion de rapidité. Il existe des bébés cochons zombies, qui peuvent en outre rarement apparaître sur des poules tout comme les bébés zombies normaux.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Combat > Créatures du Nether"}
{"page_content": "Celles-ci apparaissent seulement dans des endroits spécifiques, habituellement dans des structures naturelles générées par le jeu.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Combat > Créatures locales"}
{"page_content": "- Créature : Araignée venimeuse | Atouts : Leur petite taille leur permet de passer à travers les ouvertures de 1 bloc de large et 0,5 de haut. Peuvent grimper, sauter et voir le joueur à travers les murs comme les araignées ordinaires. Venimeuse (excepté en mode Facile ). | Faiblesses : Neutre à la lumière (naturelle ou artificielle) comme les araignées ordinaires. Possède moins de points de vie que la plupart des autres créatures. | Notes : Apparaissent seulement grâce à leurs générateurs situés dans les Puits de mine abandonné .\n- Créature : Gardien | Atouts : Deux attaques puissantes Attaque utilisant un faisceau d'une portée maximale de 15 blocs Attaque similaire à l'enchantement Épines Possède une variante, le grand gardien, qui possède encore plus de points de vie et cause plus de dégâts. | Faiblesses : Son faisceau doit se recharger pendant quelques secondes avant de causer des dégâts Le gardien nage un peu avant de réactiver son faisceau Le faisceau se désactive lorsque le joueur se déplace hors de la portée du gardien (ce peut être simplement derrière un bloc solide) Lorsque sa cible s'approche alors qu'il tire son laser, il arrête son attaque et s'éloigne pour être à une distance confortable de celle-ci | Notes : Apparaissent seulement dans les Monument sous-marin .\n- Créature : Slime | Atouts : Les grands Slimes se divisent en plus petits lorsqu'ils sont tués. | Faiblesses : Mauvaise IA Il se déplace aléatoirement jusqu'à ce qu'il repère un joueur, après quoi il bondit vers lui. Même les grands ont moins de vie que la plupart des autres créatures. Les petits Slimes sont incapables de causer des dégâts. | Notes : Les Slimes sont généralement des créatures assez faibles. Ils apparaissent sous la couche 40 de certains Tronçon aléatoirement définis ou entre les couches 50 et 70 des biomes marais la nuit en fonction de la phase de la lune.\n- Créature : Poisson d'argent | Atouts : Sa petite taille lui permet de se glisser dans toutes les ouvertures. Il peut se cacher dans les blocs de pierre et ses dérivés, les détruisant dès qu'il en ressort. Il peut ameuter les poissons d'argent cachés dans les environs lorsqu'il est frappé. Sa mécanique d'attaque étrange lui permet de causer des dégâts multiples lorsqu'il est dans un endroit étroit. | Faiblesses : Très peu de vie. Force d'attaque très faible. | Notes : Chaque Fort a un Générateur de monstres . Se cachent parfois dans les Montagnes .\n- Créature : Sorcière | Atouts : Elle attaque à distance avec des potions de divers effets, parmi lesquels les dégâts instantanés. Elle peut utiliser des potions pour se soigner ou se protéger des dégâts du feu. Elle résiste partiellement aux effets des potions. Elle possède beaucoup de points de vie. | Faiblesses : Pas d'attaque de mêlée Elle ne peut pas attaquer pendant qu'elle est en train de se soigner. | Notes : Les arcs sont conseillés. Si vous tuez une sorcière alors qu'elle boit une potion, il y a des chances qu'elle laisse la potion correspondante à sa mort. Les sorcières apparues naturellement sont assez rares. Cependant, elles peuvent apparaître beaucoup plus fréquemment dans les cabanes abandonnées. Elle est rarement trouvable dans les biomes marais.\n- Créature : Endermite | Atouts : Attaque imprévisible Petite taille | Faiblesses : Très peu de vie. Force d'attaque très faible. Blessées par le Sable des âmes Disparaissent au bout de 2 minutes si elles n'ont pas été nommées. | Notes : Apparaissent seulement à partir de Perle de l'Ender lancées (5 % de chances par perle)\n- Vindicateur : Possède plus de points de vie que la plupart des autres créatures. Attaque très puissante. Très rapide. : Apparaît seulement dans les Manoir . Il serait déconseillé d'en affronter un sans avoir une Armure en fer ou une Armure en diamant .\n- Créature : Évocateur | Atouts : Possède plus de points de vie que la plupart des autres créatures. Invoque des Vex. Invoque des mâchoires qui lui permettent d'attaquer à distance. | Faiblesses : Les attaques peuvent être anticipées. | Notes : Apparaît seulement dans les Manoir .\n- Créature : Vex | Atouts : Attaque puissante. Peut traverser les murs. Très rapide. | Faiblesses : Possède moins de points de vie que la plupart des autres créatures. Commence à prendre des dégâts à partir d'un certain temps jusqu'à mourir. | Notes : Apparaît seulement quand les évocateurs les invoquent. Son Épée n'est pas obtenable sans utiliser l'enchantement Enchantement .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Combat > Créatures locales > Créatures locales du monde normal"}
{"page_content": "- Créature : Wither squelette | Atouts : Puissante attaque. Il inflige l'effet Wither, ce qui lui permet de drainer l'énergie des joueurs. Certains peuvent ramasser les armes et armures abandonnées. | Faiblesses : Leur hauteur de 2,4 blocs peut être exploitée. Coule au fond de l'eau. | Notes : Se trouve seulement dans les forteresses du Nether. Requiert 2,5 blocs de hauteur pour se déplacer. Ils ne peuvent pas ramasser d' Arc . Mais s'ils en sont équipés via des Commandes , ils tireront des flèches enflammées.\n- Créature : Blaze | Atouts : Il possède une attaque à distance (mettant le joueur en feu) et une attaque de mêlée. Il peut voler et s'enflamme une fois un joueur ciblé. Il est insensible au feu. | Faiblesses : L'attaque à distance ne cause que des brûlures. Elle suit également un cycle régulier, ce qui permet de l'anticiper facilement. Sensible aux boules de neige. | Notes : Il apparaît uniquement dans les Forteresse du Nether , soit naturellement soit depuis un Générateur de monstres spécifique. Il ne vole que lorsqu'il cherche à toucher un joueur.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Cr%C3%A9atures", "section": "Combat > Créatures locales > Créatures locales du Nether"}
