{"page_content": "- Avatar Notch : Comment fonctionne l'enchantement dans Minecraft ? Eh bien, vous ouvrez un livre magique et choisissez un sort au hasard, n'étant pas sûr de ce qu'il fera. C'est MAGIQUE !\n- — Notch on cafard523\nLes enchantements sont des sorts ajoutés sur les outils , les armes et les armures , améliorant ainsi leurs caractéristiques ou leur en ajoutant de nouvelles.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Introduction"}
{"page_content": "La méthode la plus commune pour enchanter un objet en Survie est d'utiliser une table d'enchantement . En échange d' expérience et de lapis-lazuli , un objet non-enchanté obtiendra aléatoirement un ou plusieurs enchantements. Les enchantements \" trésors \" ne peuvent pas être obtenus de cette façon.\nCette méthode ne permet pas d'enchanter les cisailles , les briquets , les carottes sur un bâton , les boucliers et les élytres .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Méthodes d'enchantement > Table d'enchantement"}
{"page_content": "Pour enchanter un objet à l'aide d'une table d'enchantement , le joueur doit placer cet objet dans la case de gauche de l'interface de la table et placer 1 à 3 unités de lapis-lazuli dans la case de droite pour débloquer les trois lignes d'enchantements, sachant que la ligne du haut correspond au niveau d'enchantement minimum et celle du bas au niveau maximum. La partie droite de l'interface affiche alors jusqu'à trois propositions symbolisées par des glyphes en Alphabet Galactique Standard ( en ) , sans rapport avec l'enchantement. Survoler l'une des propositions de la table d'enchantement permet d'afficher le nom d'un enchantement qui pourrait se retrouver sur l'objet. La liste des enchantements possibles n'est pas réinitialisée jusqu'à ce qu'un objet soit enchanté. En multijoueur , chaque joueur doit enchanter un objet pour mettre à jour sa propre liste d'enchantements.\nLe joueur, s'il possède suffisamment d' expérience et de lapis-lazuli , peut cliquer sur l'une des trois lignes et récupérer l'objet enchanté. Chaque proposition imprègne l'objet d'un ensemble aléatoire d'enchantements qui dépendent du nombre de niveaux d'expérience nécessaires. Les niveaux d'expérience acquis au cours du jeu servent donc à débloquer les enchantements. Cependant, le nombre de niveaux réellement soustraits au joueur est identique au nombre d'unités de lapis-lazuli demandées, soit entre 1 et 3. Par exemple, si la troisième ligne propose un enchantement au niveau 30, le joueur doit avoir au moins 30 niveaux, mais cela ne lui coûtera en réalité que 3 niveaux et 3 unités de lapis-lazuli.\nLe nombre de niveaux d' expérience nécessaires influence la quantité, le type et le niveau des enchantements appliqués à l'objet, un niveau d'expérience plus élevé permettant généralement d'obtenir plus d'enchantements et/ou des enchantements de plus haut niveau. Néanmoins, il existe un facteur aléatoire significatif, ce qui veut dire qu'enchanter au niveau 30 (le maximum) ne garantit pas d'obtenir de multiples enchantements ni même d'obtenir le niveau maximum des enchantements – un enchantement à niveau 30 peut toujours apporter II ou III seul, par exemple.\nLe fait d'entourer la table d'enchantement avec des bibliothèques permet d'augmenter le niveau maximum d'enchantement. Ainsi, avec un maximum de 15 bibliothèques, on débloque le niveau 30.\nEnchanter un livre produit un livre enchanté , qui ne fait rien par lui-même, mais \" enregistre \" ses enchantements pour une application ultérieure à un autre objet via une enclume .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Méthodes d'enchantement > Table d'enchantement > Mécanismes"}
{"page_content": "Lors du processus d'enchantement, le jeu applique deux modificateurs au niveau d'enchantement de base, dont un modificateur basé sur l'\" enchantabilité \" de l'objet, qui dépend de son matériau et du type d'objet (voir le tableau ci-dessous). Les meilleurs matériaux comme le diamant ont tendance à avoir une enchantabilité moindre. Le jeu va donc réévaluer par une opération mathématique le niveau d'enchantement en fonction de ce critère.\n- Matériau : Or | Enchantabilité armure : 25 | Enchantabilité épée/outil : 22\n- Matériau : Diamant | Enchantabilité armure : 10 | Enchantabilité épée/outil : 10\n- Carapace de tortue\n- Matériau : Netherite | Enchantabilité armure : 15 | Enchantabilité épée/outil : 15", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Méthodes d'enchantement > Table d'enchantement > Enchantabilité des matériaux"}
{"page_content": "Sur la base du niveau d'enchantement modifié, le jeu dresse ensuite une liste de tous les enchantements potentiellement applicables à l'objet. Une fois qu'il a la liste des enchantements possibles pour l'objet, le jeu doit en choisir certains à appliquer. Chaque enchantement a un poids statistique, indiqué sur cette page dans la section propre à chaque enchantement. Les enchantements avec un poids plus élevé ont de plus fortes chances d'être sélectionnés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Méthodes d'enchantement > Table d'enchantement > Poids des enchantements"}
{"page_content": "L'enclume permet de combiner les enchantements de deux objets du même type, en en sacrifiant un et en réparant l'autre. En outre, l'enclume permet de transférer l'enchantement d'un livre enchanté sur un objet. Ce processus demande également de l'expérience.\nCette méthode permet de mettre des enchantements sur des objets où ils ne seraient pas normalement disponibles, ou même d'augmenter le niveau maximal des enchantements.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Méthodes d'enchantement > Enclume"}
{"page_content": "Il est possible de récupérer des objets enchantés ou des livres enchantés en pêchant , en les achetant à un villageois contre des émeraudes , en récupérant l'équipement parfois lâché par un zombie , un squelette ou un piglin zombifié , ou encore en les trouvant dans des coffres , en particulier dans les villes de l'End .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Méthodes d'enchantement > Récupérer des objets enchantés"}
{"page_content": "D'autres méthodes, non disponibles en Survie, permettent d'enchanter des objets ou d'obtenir des objets enchantés :\n- Les objets peuvent être enchantés en utilisant la commande / enchant .\n- En mode Créatif , les objets peuvent être enchantés via une enclume et des livres enchantés sans que les opérations ne coûtent de niveau d'expérience .\n  - Les livres enchantés sont disponibles dans l' inventaire du mode Créatif mais seul le niveau le plus haut de chaque enchantement est présent.\n  - Les autres niveaux peuvent être trouvés dans l'onglet \" Recherche \" de l' inventaire du mode Créatif.\n- Il est possible de donner des objets ou des livres personnalisés avec la commande / give .\n  - Avec cette commande, les limitations normales des enchantements ne s'appliquent pas. Il est donc possible de donner un objet possédant un enchantement allant jusqu'au niveau 32 767 ou 2 147 483 647.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Méthodes d'enchantement > Autres méthodes"}
{"page_content": "Le seul moyen de désenchanter des objets est d'utiliser la meule . L'opération supprime les enchantements qui ne sont pas des enchantements \" Malédiction \" et redonne de l' expérience en fonction du niveau et de la valeur des enchantements.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Désenchantement"}
{"page_content": "- Enchantement : Affilage [ Version Java uniquement ] | Nom anglais : Sweeping Edge | Résumé : Augmente les dégâts de l'effet de balayage infligé aux cibles voisines. | Niveau maximal : III\n- Affinité aquatique : Aqua Affinity : Supprime le ralentissement du minage sous l'eau.\n- Enchantement : Agilité aquatique | Nom anglais : Depth Strider | Résumé : Augmente la vitesse de déplacement sous l'eau. | Niveau maximal : III\n- Enchantement : Agilité des âmes | Nom anglais : Soul Speed | Résumé : Augmente la vitesse de déplacement sur les blocs des âmes. | Niveau maximal : III\n- Enchantement : Apnée | Nom anglais : Respiration | Résumé : Augmente la durée de l'apnée sous l'eau. | Niveau maximal : III\n- Enchantement : Appât | Nom anglais : Lure | Résumé : Augmente le taux de poissons qui mordent à l'hameçon. | Niveau maximal : III\n- Enchantement : Aura de feu | Nom anglais : Fire Aspect | Résumé : Met la cible en feu. | Niveau maximal : II\n- Enchantement : Butin | Nom anglais : Looting | Résumé : Augmente le butin que les créatures lâchent à leur mort. | Niveau maximal : III\n- Canalisation : Channeling : Fait tomber la foudre sur la créature ou le joueur ciblé.\n- Enchantement : Chance de la mer | Nom anglais : Luck of the Sea | Résumé : Augmente la chance d'obtenir des trésors et réduit celle d'obtenir des déchets en pêchant. | Niveau maximal : III\n- Enchantement : Charge rapide | Nom anglais : Quick Charge | Résumé : Augmente la vitesse de rechargement de l'arbalète. | Niveau maximal : III\n- Châtiment : Smite : Augmente les dégâts infligés aux créatures mort-vivantes.\n- Enchantement : Chute amortie | Nom anglais : Feather Falling | Résumé : Réduit les dommages reçus causés par les chutes. | Niveau maximal : IV\n- Efficacité : Efficiency : Augmente la vitesse de minage.\n- Empalement : Impaling : Augmente les dégâts infligés aux créatures aquatiques (à l'exception des Noyé ).\n- Enchantement : Épines | Nom anglais : Thorns | Résumé : Inflige des dégâts aux attaquants. | Niveau maximal : III\n- Enchantement : Fendage [À venir : JE Combat Tests] | Nom anglais : Cleaving | Résumé : Augmente les dégâts infligés aux ennemis et augmente la probabilité de désactivation des boucliers. | Niveau maximal : III\n- Flamme : Flame : Met la cible en feu.\n- Fléau des arthropodes : Bane of Arthropods : Augmente les dégâts infligés aux Araignée , Poisson d'argent et aux Endermite .\n- Enchantement : Fortune | Nom anglais : Fortune | Résumé : Augmente les ressources obtenues par le minage. | Niveau maximal : III\n- Enchantement : Frappe | Nom anglais : Punch | Résumé : Augmente le recul de la cible lorsqu'elle reçoit une flèche. | Niveau maximal : II\n- Enchantement : Furtivité rapide | Nom anglais : Swift Sneak | Résumé : Augmente la vitesse de déplacement au joueur lorsqu'il s'accroupit. | Niveau maximal : III\n- Enchantement : Impulsion | Nom anglais : Riptide | Résumé : Lancer le trident sous l'eau fait accélérer le joueur. | Niveau maximal : III\n- Infinité : Infinity : Permet de tirer des flèches sans en consommer.\n- Enchantement : Loyauté | Nom anglais : Loyalty | Résumé : Permet au trident de revenir vers le joueur une fois lancé. | Niveau maximal : III\n- Malédiction du lien éternel : Curse of Binding : Le joueur ne peut plus enlever la pièce d'armure.\n- Malédiction de disparition : Curse of Vanishing : Détruit l'objet à la mort du joueur.\n- Enchantement : Perforation | Nom anglais : Piercing | Résumé : Permet à l'arbalète de transpercer plusieurs entités avec une flèche. | Niveau maximal : IV\n- Enchantement : Protection | Nom anglais : Protection | Résumé : Réduit les dommages reçus. | Niveau maximal : IV\n- Enchantement : Protection contre les explosions | Nom anglais : Blast Protection | Résumé : Réduit les dommages reçus causés par les explosions. | Niveau maximal : IV\n- Enchantement : Protection contre le feu | Nom anglais : Fire Protection | Résumé : Réduit les dommages reçus causés par le feu. | Niveau maximal : IV\n- Enchantement : Protection contre les projectiles | Nom anglais : Projectile Protection | Résumé : Réduit les dommages reçus causés par les projectiles. | Niveau maximal : IV\n- Puissance : Power : Augmente les dégâts infligés par les flèches.\n- Raccommodage : Mending : Réparation d'objet l'objet en utilisant les Expérience collectées.\n- Enchantement : Recul | Nom anglais : Knockback | Résumé : Augmente le recul (s'applique à tous les outils sauf aux arcs). | Niveau maximal : II\n- Enchantement : Semelles givrantes | Nom anglais : Frost Walker | Résumé : Permet de marcher sur l'eau en gelant celle-ci instantanément sous les pieds. | Niveau maximal : II\n- Enchantement : Solidité | Nom anglais : Unbreaking | Résumé : Augmente la durabilité de l'objet. | Niveau maximal : III\n- Tir multiple : Multishot : Permet à l'arbalète de tirer 3 flèches à la fois, tout en n'en consommant qu'une.\n- Toucher de soie : Silk Touch : Permet d'obtenir des blocs normalement irrécupérables.\n- Tranchant : Sharpness : Augmente les dégâts infligés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Résumé des enchantements"}
{"page_content": "- Enchantement : Affilage | ID Numérique : 22 | Identifiant : minecraft:sweeping\n- Affinité aquatique : minecraft:aqua_affinity\n- Agilité aquatique : minecraft:depth_strider\n- Agilité des âmes : minecraft:soul_speed\n- Apnée : minecraft:respiration\n- Enchantement : Appât | ID Numérique : 62 | Identifiant : minecraft:lure\n- Enchantement : Aura de feu | ID Numérique : 20 | Identifiant : minecraft:fire_aspect\n- Enchantement : Butin | ID Numérique : 21 | Identifiant : minecraft:looting\n- Enchantement : Canalisation | ID Numérique : 68 | Identifiant : minecraft:channeling\n- Enchantement : Chance de la mer | ID Numérique : 61 | Identifiant : minecraft:luck_of_the_sea\n- Charge rapide : minecraft:quick_charge\n- Enchantement : Châtiment | ID Numérique : 17 | Identifiant : minecraft:smite\n- Chute amortie : minecraft:feather_falling\n- Enchantement : Efficacité | ID Numérique : 32 | Identifiant : minecraft:efficiency\n- Enchantement : Empalement | ID Numérique : 66 | Identifiant : minecraft:impaling\n- Épines : minecraft:thorns\n- Enchantement : Flamme | ID Numérique : 50 | Identifiant : minecraft:flame\n- Enchantement : Fléau des arthropodes | ID Numérique : 18 | Identifiant : minecraft:bane_of_arthropods\n- Enchantement : Fortune | ID Numérique : 35 | Identifiant : minecraft:fortune\n- Enchantement : Frappe | ID Numérique : 49 | Identifiant : minecraft:punch\n- Furtivité rapide : minecraft:swift_sneak\n- Enchantement : Impulsion | ID Numérique : 67 | Identifiant : minecraft:riptide\n- Enchantement : Infinité | ID Numérique : 51 | Identifiant : minecraft:infinity\n- Enchantement : Loyauté | ID Numérique : 65 | Identifiant : minecraft:loyalty\n- Enchantement : Malédiction du lien éternel | ID Numérique : 10 | Identifiant : minecraft:binding_curse\n- Enchantement : Malédiction de disparition | ID Numérique : 71 | Identifiant : minecraft:vanishing_curse\n- Perforation : minecraft:piercing\n- Protection : minecraft:protection\n- Protection contre les explosions : minecraft:blast_protection\n- Protection contre le feu : minecraft:fire_protection\n- Protection contre les projectiles : minecraft:projectile_protection\n- Enchantement : Puissance | ID Numérique : 48 | Identifiant : minecraft:power\n- Enchantement : Raccommodage | ID Numérique : 70 | Identifiant : minecraft:mending\n- Enchantement : Recul | ID Numérique : 19 | Identifiant : minecraft:knockback\n- Semelles givrantes : minecraft:frost_walker\n- Enchantement : Solidité | ID Numérique : 34 | Identifiant : minecraft:unbreaking\n- Tir multiple : minecraft:multishot\n- Enchantement : Toucher de soie | ID Numérique : 33 | Identifiant : minecraft:silk_touch\n- Enchantement : Tranchant | ID Numérique : 16 | Identifiant : minecraft:sharpness", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Résumé des enchantements > Identifiants"}
{"page_content": "Les tableaux ci-dessous résument quels enchantements peuvent être donnés à certains objets en mode Survie (en mode Créatif, tout enchantement peut être donné à n'importe quel objet). Les enchantements qui peuvent être appliqués aux objets des catégories sont listés dans les deux tableaux.\n- Enchantement : Affilage\n- Enchantement : Appât\n- Enchantement : Aura de feu\n- Enchantement : Butin\n- Enchantement : Canalisation\n- Enchantement : Chance de la mer\n- Enchantement : Charge rapide\n- Enchantement : Châtiment\n- Enchantement : Efficacité\n- Enchantement : Empalement\n- Enchantement : Fendage\n- Enchantement : Flamme\n- Enchantement : Fléau des arthropodes\n- Enchantement : Fortune\n- Enchantement : Frappe\n- Enchantement : Impulsion\n- Enchantement : Infinité\n- Enchantement : Loyauté\n- Enchantement : Malédiction de disparition\n- Enchantement : Perforation\n- Enchantement : Puissance\n- Enchantement : Raccommodage\n- Enchantement : Recul\n- Enchantement : Solidité\n- Enchantement : Toucher de soie\n- Enchantement : Tir multiple\n- Enchantement : Tranchant\n- Enchantement : Affinité aquatique\n- Enchantement : Faufilement rapide\n- Enchantement : Agilité aquatique\n- Enchantement : Agilité des âmes\n- Enchantement : Apnée\n- Enchantement : Chute amortie\n- Enchantement : Épines\n- Enchantement : Malédiction du lien éternel\n- Enchantement : Malédiction de disparition\n- Enchantement : Protection\n- Enchantement : Protection contre les explosions\n- Enchantement : Protection contre le feu\n- Enchantement : Protection contre les projectiles\n- Enchantement : Raccommodage\n- Enchantement : Semelles givrantes\n- Enchantement : Solidité\n- : L'objet peut recevoir légitimement cet enchantement en mode Survie en utilisant une table d'enchantement .\n- : L'objet ne peut pas recevoir l'enchantement en mode Survie en utilisant une table d'enchantement, mais peut l'obtenir en le combinant avec un livre enchanté ou un autre objet enchanté dans une enclume .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Résumé des enchantements > Obtention des enchantements"}
{"page_content": "Les sections ci-dessous décrivent les enchantements que le joueur peut acquérir légitimement en mode Survie. D'autres combinaisons sont possibles en mode Créatif , avec des commandes, des mods ou des logiciels tiers.\nNom anglais : Le nom de l'enchantement dans sa langue d'origine. ID : L'identifiant nominal de l'enchantement (sans le minecraft: ). Poids : La chance relative de recevoir l'enchantement. Niveau maximal : Le niveau maximum que l'on peut recevoir légitimement. Des niveaux supérieurs sont possibles en utilisant des commandes. Obtenable par l'enchantement : Les objets qui peuvent recevoir légitimement l'enchantement en mode Survie en utilisant une table d'enchantement . Des objets de n'importe quel matériau peuvent être enchantés. Enclume uniquement : Les objets qui, en mode Survie, ne peuvent pas recevoir l'enchantement via une table d'enchantement mais peuvent le recevoir via un livre enchanté avec une enclume .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements"}
{"page_content": "Augmente les dégâts de l'effet de balayage infligé aux cibles voisines.\n- Augmente de 50 % / 67 % / 75 % les dégâts infligés aux créatures voisines avec une épée à chaque balayage pour les niveaux I/II/III.\n- La formule des dommages du balayage est : 1 + Dégâts d'attaque x (Niveau / (Niveau + 1)) les dégâts d'attaques sont les dommages de l'épée après l'application des enchantements Fendage , Tranchant , Châtiment et Fléau des arthropodes . L'enchantement Affilage n'a aucun effet sur la cible initiale de l'attaque.\n- Les niveaux supérieurs à Affilage III (obtenus via l'utilisation de commandes ou d'éditeurs tiers) seront traités en suivant la formule ci-dessus et les dommages du balayage de l'épée plafonneront sous 100 %.\nLe tableau ci-dessous résume l'effet du balayage sur les cibles voisines. Les autres enchantements éventuels (Tranchant, Châtiment, etc.) ne sont pas pris en compte dans ce tableau.\n- Sans Affilage : 1 Half Heart (icon) : 1 Half Heart (icon) : 1 Half Heart (icon) : 1 Half Heart (icon) : 1 Half Heart (icon) : 1 Half Heart (icon) : 1 Half Heart (icon)\n- Affilage Ⅰ : 50 % + 1 Half Heart (icon) : 3 Heart (icon) Half Heart (icon) : 3 Heart (icon) Half Heart (icon) : 3.5 Heart (icon) × 1.75 : 4 Heart (icon) Heart (icon) : 4.5 Heart (icon) × 2.25 : 5 Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon)\n- Affilage Ⅱ : 66,7 % + 1 Half Heart (icon) : 3.6 Heart (icon) × 1.8 : 3.6 Heart (icon) × 1.8 : 4.3 Heart (icon) × 2.15 : 5 Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 5.6 Heart (icon) × 2.8 : 6.3 Heart (icon) × 3.15\n- Affilage Ⅲ : 75 % + 1 Half Heart (icon) : 4 Heart (icon) Heart (icon) : 4 Heart (icon) Heart (icon) : 4.75 Heart (icon) × 2.375 : 5.5 Heart (icon) × 2.75 : 6.25 Heart (icon) × 3.125 : 7 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon)", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Affilage"}
{"page_content": "Augmente la vitesse du minage sous l'eau.\n- Ignore la pénalité qui ralentit habituellement par 5 la vitesse de minage dans l'eau.\n- La pénalité similaire donnée lorsque le joueur flotte n'est cependant pas ignorée.\nTous les niveaux ont le même effet.\nVoir aussi : Apnée et Agilité aquatique", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Affinité aquatique"}
{"page_content": "Augmente la vitesse de déplacement sous l'eau.\n- Chaque niveau réduit la quantité d'eau qui ralentit le joueur de ⅓.\n- Réduit également la vitesse à laquelle l'eau qui coule pousse le joueur lorsque celui-ci ne bouge pas.\n- Le niveau III fera nager le joueur aussi vite que lorsqu'il marche sur la terre ferme (tout niveau supérieur n'aura aucun effet sur sa vitesse).\n- Les potions de vitesse affectent la nage de la même manière que lorsque le joueur marche au niveau III.\n- N'augmente pas la vitesse verticale.\n- Si des commandes sont utilisées pour mettre l'enchantement sur d'autres pièces d'armure (comme un casque), cela fonctionnera également.\nSi des bottes enchantées avec Agilité aquatique sont placées sur un porte-armure , il sera plus lent s'il est poussé sous l'eau.\nSi le joueur est affecté par l'effet Grâce du dauphin tout en portant des bottes enchantées avec Agilité aquatique, sa vitesse de déplacement sous l'eau sera d'autant plus importante.\nAgilité aquatique et Semelles givrantes ne sont pas compatibles mutuellement. Si combinées à l'aide de commandes, les deux enchantements fonctionneront normalement.\nVoir aussi : Apnée et Affinité aquatique", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Agilité aquatique"}
{"page_content": "Augmente la vitesse de déplacement du joueur sur les blocs de terre des âmes et de sable des âmes . La vitesse du joueur est déterminée par la formule 0.9 + niveau de l'enchantement * 0.125 . Il y a 4 % de chances que la durabilité des bottes soit réduite à chaque fois que l'on marche sur l'un de ces deux blocs.\nLe tag soul_speed_blocks détermine les blocs compatibles avec cet enchantement.\nIl s'agit d'un enchantement \" trésor \", qui ne s'obtient que par le troc avec les piglins ou dans les coffres des restes de bastion.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Agilité des âmes"}
{"page_content": "Augmente le temps pendant lequel un joueur peut rester sous l'eau.\n- Donne 15 secondes de respiration supplémentaires pour chaque niveau d'enchantement.\n- Donne 50 % / 67 % / 75 % (selon le niveau) de chances de ne pas subir de dégâts de suffocation lorsque la barre d'air est vide. ( chance= niveau/(niveau+1) )\nRemarque : dans la version PlayStation 4 , l'enchantement porte le nom \" Respiration \".\nVoir aussi : Affinité aquatique et Agilité aquatique\nNe pas confondre avec Effets de potion#Apnée", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Apnée"}
{"page_content": "Réduit le temps d'attente avant qu'un poisson, un trésor ou un déchet morde à l'hameçon (voir Pêche ).\n- Diminue le temps d'attente jusqu'à une prise de 5 secondes par niveau.\n- Au niveau VIII (en utilisant une commande), les particules qui indiquent qu'un poisson mord apparaissent quasi-instantanément.\n- Au niveau IX (en utilisant une commande), le joueur ne pourra plus attraper quoi que ce soit.\nAttention : Cet enchantement n'affecte pas les pourcentages de chances d'avoir des poissons, des trésors ou bien des déchets.\nVoir aussi : Chance de la mer", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Appât"}
{"page_content": "Met en feu les cibles.\n- Aura de feu fera brûler pendant 4 secondes (80 ticks de feu) pour chaque niveau votre cible.\n- Le feu inflige 1 point de dégâts chaque seconde après la première. Donc, la cible prendra au total 3 / 7 (au niveau I/II) points de dégâts sur la durée ( Dégâts = (Niveau * 4) - 1 ).\n- Puisque les animaux qui meurent en étant en feu laisseront tomber de la viande cuite (comme des steaks , du porc cuit ou du poulet rôti ou du mouton cuit ), cet enchantement permet d'éviter d'avoir à cuire la nourriture venant des animaux que le joueur tue.\n- Cet enchantement n'aura aucun effet sur les créatures du Nether , qui sont tous immunisés au feu, à l'exception des squelettes normaux, des hoglins et des Endermen .\n- Seule la cible principale prendra feu. Les ennemis secondaires touchés par un balayage ne seront pas embrasés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Aura de feu"}
{"page_content": "Augmente le butin que les créatures lâchent.\n- Augmente le nombre maximum des butins courants de 1 par niveau ;\n- Augmente les chances d'obtenir un butin peu courant en faisant une seconde tentative après que la première a échoué. Les chances de la seconde tentative sont de 50 % pour Butin I, 67 % pour Butin II et 75 % pour Butin III ;\n- Augmente de 1 point de pourcentage les chances d'obtenir des butins rares pour chaque niveau de l'enchantement (par exemple : sans Butin : 2,5 %, Butin I : 3,5 %, Butin II : 4,5 %, etc.) ;\n- Si lors de la mort d'une créature, le joueur tient un outil avec l'enchantement Butin, l'effet de l'enchantement sera appliqué. De ce fait, si le joueur tire une flèche vers un Ghast et prend en main une épée enchantée avec Butin, il y a de fortes chances que le Ghast laisse tomber plus d'une larme à sa mort, même sans l'avoir tué avec cette épée.\n- Les niveaux suivants fonctionnent comme prévu, pouvant augmenter à un nombre énorme les butins des créatures. Les niveaux très élevés peuvent ralentir ou même faire planter le jeu dû au grand nombre d'objet lâché.\n- Butin affecte aussi les créatures tuées grâce au balayage.\nVoir aussi : Fortune", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Butin"}
{"page_content": "Fait tomber la foudre sur sa cible lorsque le trident touche cette dernière (ne fonctionne pas en attaque de mêlée).\nFonctionne seulement pendant l' orage . La créature ou le joueur ciblé doit être exposé au ciel ouvert, dans un biome où il peut pleuvoir.\nImpulsion et Canalisation s'excluent mutuellement.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Canalisation"}
{"page_content": "Augmente la chance lors de la pêche .\n- Pour chaque niveau, le joueur obtient 2,1 % plus de chances d'obtenir un trésor ;\n- Réduit d'environ 2 % les chances d'attraper un déchet ;\n- Réduit la chance de pêcher un poisson de 0,15 % par niveau.\n- Poissons : 85,0 % : 84,8 % : 84,7 % : 84,5 %\n- Trésors : 5,0 % : 7,1 % : 9,2 % : 11,3 %\n- Déchets : 10,0 % : 8,1 % : 6,1 % : 4,2 %", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Chance de la mer"}
{"page_content": "Augmente la vitesse de rechargement de l'arbalète. Plus le niveau de l'enchantement est élevé, plus la vitesse de rechargement est rapide.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Charge rapide"}
{"page_content": "Augmente les dégâts infligés aux morts-vivants .\nChaque niveau ajoute séparément 2.5 × 1.25 dégâts supplémentaires à chaque coup.\nFendage , Tranchant , Châtiment , et Fléau des arthropodes s'excluent mutuellement. Si des commandes sont utilisées pour avoir au moins deux de ces enchantements sur le même objet, les effets seront empilés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Châtiment"}
{"page_content": "Réduit les dommages causés par les chutes.\n- Réduit aussi les dommages de chute causés par la téléportation avec une perle de l'Ender .\n- Voir Protection pour plus de détails sur la réduction et le fonctionnement des enchantements Protection.\nVoir aussi : Protection , Protection contre les explosions , Protection contre le feu , Protection contre les projectiles", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Chute amortie"}
{"page_content": "Augmente la vitesse de minage . Voir Minage#Vitesse pour plus de détails.\nL'enchantement n'augmente la vitesse que quand le joueur mine un bloc adapté pour l'outil.\nEfficacité V ne peut être obtenu sur des outils en pierre et en diamant qu'à l'aide de l' enclume . Les outils en bois, en or et en fer peuvent obtenir Efficacité V directement en enchantant ( table d'enchantement ) .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Efficacité"}
{"page_content": "Augmente les dégâts infligés aux créatures aquatiques telles que les dauphins , tortues , poulpes , poissons , gardiens , et aux grands gardiens , mais en excluant le noyé .\nChaque niveau ajoute séparément 5 dégâts supplémentaires à chaque coup. Fonctionne dans les attaques de mêlée et à distance.\n- Enchantement Trident en mêlée Trident jeté Sans Empalement 9 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) 8 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Empalement I 11.5 Heart (icon) × 5.75 10.5 Heart (icon) × 5.25 Empalement II 14 Heart (icon) × 7 13 Heart (icon) × 6.5 Empalement III 16.5 Heart (icon) × 8.25 15.5 Heart (icon) × 7.75 Empalement IV 19 Heart (icon) × 9.5 18 Heart (icon) × 9 Empalement V 21.5 Heart (icon) × 10.75 20.5 Heart (icon) × 10.25 : Sans Empalement : 9 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 8 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : Empalement I : 11.5 Heart (icon) × 5.75 : 10.5 Heart (icon) × 5.25 : Empalement II : 14 Heart (icon) × 7 : 13 Heart (icon) × 6.5 : Empalement III : 16.5 Heart (icon) × 8.25 : 15.5 Heart (icon) × 7.75 : Empalement IV : 19 Heart (icon) × 9.5 : 18 Heart (icon) × 9 : Empalement V : 21.5 Heart (icon) × 10.75 : 20.5 Heart (icon) × 10.25\n- Sans Empalement : 9 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 8 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon)\n- Empalement I : 11.5 Heart (icon) × 5.75 : 10.5 Heart (icon) × 5.25\n- Empalement II : 14 Heart (icon) × 7 : 13 Heart (icon) × 6.5\n- Empalement III : 16.5 Heart (icon) × 8.25 : 15.5 Heart (icon) × 7.75\n- Empalement IV : 19 Heart (icon) × 9.5 : 18 Heart (icon) × 9\n- Empalement V : 21.5 Heart (icon) × 10.75 : 20.5 Heart (icon) × 10.25", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Empalement"}
{"page_content": "Inflige des dégâts aux attaquants.\n- Donne (Niveau × 15)% de chances de faire 1 - 4 (ou Niveau - 10 si Niveau > 10) dégâts lorsque quelqu'un attaque la personne qui porte cet enchantement.\n- Les attaques mêlées comme les projectiles (tels que les flèches) peuvent déclencher cet effet.\n- L'équipement verra sa durabilité être réduite de 3 points plutôt que 1 lorsqu'Épines inflige des dégâts.\n- Si cet enchantement est présent sur plusieurs pièces d'armure, chacune peut infliger les dégâts d'Épines individuellement. Cependant, un seul des équipements sera endommagé, choisi aléatoirement.\n- Épines peut être appliqué sur d'autres objets qu'une pièce d'armure avec des commandes ou des programmes tiers. Si un objet enchanté avec Épines est dans les mains d'un joueur, les dégâts seront appliqués selon la formule, mais la durabilité ne sera pas réduite.\nÉpines III est uniquement obtenable en combinant deux enchantements Épines II ou en obtenant un livre enchanté en commerçant avec un villageois.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Épines"}
{"page_content": "Augmente les dégâts infligés aux ennemis et augmente la probabilité de désactivation des boucliers.\nL'enchantement ajoute séparément 1 + 1 * niveau de dégâts supplémentaires à chaque coup, et 0.5 * niveau secondes de désactivation du bouclier.\nCet enchantement permet donc au niveau III d'infliger 4 de dégâts supplémentaires, et 1.5s de désactivation supplémentaire pour un total de 1.6 (par défaut) + 1.5 = 3.1s.\nFendage , Tranchant , Châtiment , et Fléau des arthropodes s'excluent mutuellement. Si des commandes sont utilisées pour avoir au moins deux de ces enchantements sur le même objet, les effets seront empilés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Fendage"}
{"page_content": "L' arc tire des flèches enflammées.\n- Mets en feu la cible pendant 5 secondes, faisant 4 dégâts (1 par seconde après la première seconde).\n- Seuls les autres joueurs , les créatures , et le TNT prennent feu . Les blocs ne peuvent pas être mis en feu avec cet enchantement.\n- La pluie va éteindre la flèche, la faisant devenir une flèche normale.\n- Permet de récupérer directement des steaks , du porc cuit ou du poulet rôti .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Flamme"}
{"page_content": "Augmente les dégâts infligés aux araignées ( venimeuses ), aux poissons d'argent , aux Endermites et aux abeilles .\nChaque niveau ajoute séparément 5 dégâts supplémentaires à chaque coup, aux arthropodes seulement.\nL'enchantement confère aussi l' effet Lenteur IV aux arthropodes frappés.\nLa durée de l'effet est une valeur aléatoire comprise entre 1 et 1,5 seconde au niveau I, augmentant de 0,5 seconde à chaque niveau supplémentaire, jusqu'à 3,5 secondes au niveau V.\nFendage , Tranchant , Châtiment , et Fléau des arthropodes s'excluent mutuellement. Si des commandes sont utilisées pour avoir au moins deux de ces enchantements sur le même objet, les effets seront empilés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Fléau des arthropodes"}
{"page_content": "Augmente les ressources obtenues en brisant certains blocs.\n- Blocs : Minerai de charbon Minerai de cuivre Minerai de fer Minerai d'or Minerai de diamant Minerai de lapis-lazuli Minerai d'émeraude Minerai de quartz du Nether | Ressource : Charbon Cuivre brut Fer brut Or brut Diamant Lapis-lazuli Émeraude Quartz du Nether | Niveau de l'enchantement Fortune : Chances de doubler :\n- 0 % : 33 % : 25 % : 20 %\n- Chances de tripler :\n- 0 % : 0 % : 25 % : 20 %\n- Chances de quadrupler :\n- 0 % : 0 % : 0 % : 20 %\n- Ressources supplémentaires : (en moyenne)\n- 0 % : 33 % : 75 % : 120 %\n- Minerai de redstone : Poudre de redstone\n- Minerai d'or du Nether : Pépite d'or : 12 : 18 : 24\n- Carottes Pommes de terre Verrues du Nether : Carotte Pomme de terre Verrues du Nether\n- Blé Betterave : Graines de blé Graines de betterave\n- Herbe : Graines de blé\n- Amas d'améthyste : Éclat d'améthyste : 12 : 24\n- Gravier Roche noire dorée : Silex Pépite d'or : 10 % : 14,29 % : 25 % : 100 %\n- Feuilles d'acajou : Pousse d'acajou : 2,5 % : 2,78 % : 3,125 % : 4,17 %\n- Feuilles : Pousse d'arbre : 5 % : 6,25 % : 8,33 % : 10 %\n- Feuilles : Bâton : 2 % : 2,2 % : 2,5 % : 3,3 %\n- Feuilles de chêne Feuilles de chêne noir : Pomme : 0,5 % : 0,56 % : 0,63 % : 0,83 %\n- Pastèque Pierre lumineuse Lanterne aquatique : Tranche de pastèque Poudre lumineuse Cristaux de prismarine : 33 % : 50 % : 60 % : 67 %\n- Lianes pleureuses Lianes tortueuses : 33 % : 55 % : 77 % : 100 %\nL'enchantement Fortune n'a pas d'influence sur le nombre de boules d' argile extraites du bloc d'argile , ni sur le nombre de boules de neige extraites du bloc de neige . Il n'augmente pas non plus le gain d'expérience.\nQuand Fortune augmente le nombre maximum de ressources obtenues, il augmente généralement le nombre moyen obtenu de 0.5 par niveau d'enchantement. (Voir Culture de la pomme de terre pour un exemple.)\nToucher de soie et Fortune s'excluent mutuellement. Si des commandes sont utilisées pour avoir ces enchantements sur le même objet, l'enchantement Toucher de soie prendra le dessus sur l'effet fortune pour les blocs affectés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Fortune"}
{"page_content": "Augmente le recul de la cible lorsqu'elle reçoit une flèche\nChaque niveau poussera les entités de 3 blocs en arrière.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Frappe"}
{"page_content": "Augmente la vitesse de déplacement au joueur lorsqu'il s'accroupit.\nIl s'agit d'un enchantement \" trésor \", qui peut être trouvé exclusivement dans les coffres dans les anciennes cités dans le biome des Abîmes à 3 niveaux.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Furtivité rapide"}
{"page_content": "Lancer le trident sous l'eau ou dans la pluie propulse le joueur.\n- Le joueur se propulsera dans la direction où il lance le trident. La distance augmente selon le niveau de l'enchantement.\n- Si le trident est lancé à la surface de l'eau, le joueur sautera comme un dauphin. Cette technique peut permettre d'atteindre des espaces en hauteur.\n- Sous la pluie , cet enchantement peut permettre de décoller avec les élytres .\nLoyauté et Canalisation sont exclues par Impulsion, mais pas entre elles.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Impulsion"}
{"page_content": "Permet de tirer des flèches normales sans en consommer\nPermet à l'utilisateur de tirer des flèches à l'infini tant qu'il possède au moins une flèche dans l'inventaire. Les flèches tirées ne peuvent pas être récupérées sauf en mode Créatif (où elles disparaissent au lieu d'être ajoutées à votre inventaire).\nLes flèches à effet et les flèches spectrales sont consommées comme d'habitude.\nRaccommodage et Infinité s'excluent mutuellement. Si des commandes sont utilisées pour avoir ces enchantements sur le même objet, les effets seront empilés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Infinité"}
{"page_content": "Lorsqu'un joueur lance un trident, cet enchantement fait en sorte que le trident retourne vers son propriétaire après qu'il entre en contact avec un bloc ou une entité.\n- Les enchantements supérieurs le fera revenir plus vite.\n- Il ne revient pas sans cet enchantement.\nImpulsion et Loyauté s'excluent mutuellement.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Loyauté"}
{"page_content": "Le joueur ne peut plus enlever la pièce d' armure .\nLorsque le joueur met une pièce d'armure ayant cette malédiction, il sera dans l'impossibilité de la retirer jusqu'à ce qu'elle se casse ou que le joueur meure. Il reste cependant possible de la retirer en basculant le mode de jeu en Créatif .\nIl s'agit d'un enchantement \" trésor \".", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Malédiction du lien éternel"}
{"page_content": "Détruit l'objet à la mort du joueur.\n- L'objet ne tombera pas sur le sol à sa mort, il disparaîtra ;\n- Si l'objet est dans une boîte de Shulker, il ne sera pas affecté ;\n- Cet enchantement est inactif quand la règle keepInventory est mise à true (vrai).\nIl s'agit d'un enchantement \" trésor \".", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Malédiction de disparition"}
{"page_content": "Les flèches tirées transpercent niveau + 1 entités (les portes-armures et les cristaux de l'End ne sont pas inclus) et les boucliers.\nTir multiple et Perforation s'excluent mutuellement.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Perforation"}
{"page_content": "Réduit les dommages reçus.\nException faite des dommages reçus causés par la faim, les potions, les chutes dans le vide ou la commande / kill .\nChaque enchantement de protection protège contre des types de dommages spécifiques. La réduction de ces dommages dépend du FPE (facteur de protection de l'enchantement , aussi appelé EPF en anglais pour Enchantment Protection Factor ).\nLorsqu'un joueur (ou une créature) portant une armure subit des dommages, les FPE de tous les enchantements applicables sont additionnés, la somme est plafonnée à 20, puis les dégâts sont réduits selon la formule : Dégâts à l'arrivée = dégâts × ( 1 - FPE plafonnés / 25 ) , ce qui donne une réduction maximale de 80 % avec un FPE total de 20. .\nÀ cause des plafonnements dans le calcul, il est possible qu'un type de protection soit au maximum sans enchanter toutes les pièces d'armure. Ainsi deux pièces d'armure avec Protection contre les explosions IV (FPE de 8 + FPE de 8), et une pièce d'armure avec Protection IV (FPE de 4) donnent un FPE total de 20 contre les explosions. Tout FPE supplémentaire serait inutile contre les explosions.\nSi les dommages reçus sont d'un type dont l'armure protège déjà naturellement, la réduction des dommages par les enchantements ne s'appliquera qu'aux dommages ayant passé la \" protection physique \".\nProtection , Protection contre les explosions , Protection contre le feu , et Protection contre les projectiles ne sont pas compatibles mutuellement. S'ils sont combinés sur une même armure avec des commandes, les effets vont s'additionner.\n- Protection contre le feu : Feu , Lave , Boule de feu\n- Protection contre les explosions : Explosion\n- Protection contre les projectiles : Flèche , Boule de feu\n- Chute amortie : Dommage de chute : 12", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Protection"}
{"page_content": "Réduit les dégâts reçus causés par les explosions.\n- Les explosions ( Creeper ; TNT ; ...) causent moins de dégâts au joueur.\n- Le recul dû aux explosions est aussi réduit de 15 % par niveau. Si plusieurs pièces d'équipement possèdent l'enchantement, le plus haut niveau sera utilisé pour calculer la diminution du recul.\n- Voir Protection pour plus de détails sur la réduction et le fonctionnement des enchantements Protection.\nProtection , Protection contre les explosions , Protection contre le feu , et Protection contre les projectiles ne sont pas compatibles mutuellement. Cependant, s'ils sont combinés sur une même armure avec des commandes, les effets vont s'additionner.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Protection contre les explosions"}
{"page_content": "Réduit les dommages reçus causés par le feu.\n- Les dégâts infligés par le feu sont absorbés par l'armure, ce qui n'est pas le cas sans cet enchantement.\n- Le temps passé en feu est réduit de 15 % par niveau. Si plusieurs pièces d'équipement possèdent l'enchantement, le plus haut niveau sera utilisé pour calculer la diminution du temps.\n- Au niveau VII, l'enchantement Aura de feu ne peut plus mettre le porteur en feu. À ce niveau, entrer dans de la lave ou une source de feu n'appliquera plus de délai minimal en feu (Lave=300 ticks soit 15s, Feu=150 ticks soit 7,5s), et en sortir arrêtera immédiatement l'effet.\n- Voir Protection pour plus de détails sur la réduction et le fonctionnement des enchantements Protection.\nProtection , Protection contre les explosions , Protection contre le feu , et Protection contre les projectiles ne sont pas compatibles mutuellement. S'ils sont combinés sur une même armure avec des commandes, les effets vont s'additionner.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Protection contre le feu"}
{"page_content": "Réduit les dommages reçus causés par les projectiles.\n- Les projectiles ( flèche , boule de feu ...) causent moins de dommages au joueur.\n- Voir Protection pour plus de détails sur la réduction et le fonctionnement des enchantements Protection.\nProtection , Protection contre les explosions , Protection contre le feu , et Protection contre les projectiles ne sont pas compatibles mutuellement. S'ils sont combinés sur une même armure avec des commandes, les effets vont s'additionner.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Protection contre les projectiles"}
{"page_content": "Augmente les dégâts infligés par les flèches ( + 25 % × (niveau + 1) arrondi au demi-cœur supérieur ).\nLes entités de flèche ont un NBT damage qui, pour un arc non enchanté, vaut 2, et augmente de 0,5 par niveau d'enchantement.\n- Sans Puissance : + 0 % : 1 Half Heart (icon) : 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 9 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 10 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon)\n- Puissance I : + 50 % : 2 Heart (icon) : 9 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 14 Heart (icon) × 7 : 15 Heart (icon) × 7.5\n- Puissance II : + 75 % : 2 Heart (icon) : 11 Heart (icon) × 5.5 : 16 Heart (icon) × 8 : 18 Heart (icon) × 9\n- Puissance III : + 100 % : 2 Heart (icon) : 12 Heart (icon) × 6 : 18 Heart (icon) × 9 : 20 Heart (icon) × 10\n- Puissance IV : + 125 % : 3 Heart (icon) Half Heart (icon) : 14 Heart (icon) × 7 : 20 Heart (icon) × 10 : 23 Heart (icon) × 11.5\n- Puissance V : + 150 % : 3 Heart (icon) Half Heart (icon) : 15 Heart (icon) × 7.5 : 23 Heart (icon) × 11.5 : 25 Heart (icon) × 12.5\nL' Enclume est requise pour le niveau V.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Puissance"}
{"page_content": "Répare l'objet en utilisant les orbes d'expérience collectées.\n- Lorsqu'un objet endommagé avec cet enchantement est équipé (dans la main principale ou secondaire, ou sur les emplacements d'armure pour les pièces d'armure), les orbes d'expérience collectées répareront l'objet à hauteur de 2 points de durabilité par orbe d'expérience, au lieu d'être ajoutées à la jauge d'expérience totale du joueur.\n- Si plusieurs objets équipés possèdent l'enchantement et doivent être réparés, un est choisi au hasard pour chaque orbe d'expérience collectée. (Aucun objet ni emplacement n'est prioritaire à la réparation).\n- Si aucun objet équipé n'a besoin d'être réparé, l'expérience est ajoutée à la jauge d'expérience totale du joueur comme d'habitude.\nRaccommodage et Infinité s'excluent mutuellement. Si des commandes sont utilisées pour avoir ces enchantements sur le même objet, les effets seront empilés.\nIl s'agit d'un enchantement \" trésor \".\nVoir aussi : \" Réparation et Raccommodage \"", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Raccommodage"}
{"page_content": "Augmente le recul envers les ennemis que le joueur attaque.\n- Augmente de 3 blocs au niveau I, et +3 blocs à chaque niveau supplémentaire ;\n- Se combine légèrement avec le recul causé par les attaques en courant .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Recul"}
{"page_content": "Permet de marcher sur l' eau en gelant celle-ci instantanément sous les pieds.\n- Si le joueur se tient debout sur le sol (c'est-à-dire sans tomber, sans sauter ni voler), tout bloc d'eau stagnante dans un rayon de 2 + niveau autour du bloc sur lequel se tient le joueur sera transformé en glace givrée .\n- L'eau doit être au même niveau que le joueur.\n- Puisque la glace fond lorsque le niveau de lumière est plus élevé, le joueur devra constamment bouger pour se tenir au-dessus de l' eau .\n- Élimine aussi les dégâts causés par les blocs de magma .\n- Cet enchantement fonctionnera aussi s'il est mis sur un porte-armure .\nAgilité aquatique et Semelles givrantes s'excluent mutuellement. S'ils sont combinés grâce aux commandes, les deux enchantements fonctionneront normalement.\nIl s'agit d'un enchantement \" trésor \".", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Semelles givrantes"}
{"page_content": "Augmente la durabilité de l'objet.\n- Pour les pièces d'armure, la durabilité diminue suite à (60 + (40 / (niveau + 1))) % des utilisations. En moyenne, la pièce d'armure dure 25 % plus longtemps pour le niveau I, 36 % pour le niveau II et 43 % pour le niveau III.\n- Pour les autres objets, la durabilité diminue suite à (100 / (niveau + 1)) % des utilisations. En moyenne, l'objet dure (niveau + 1) fois plus longtemps.\n- Lorsque la durabilité est réduite par plusieurs points (par exemple, attraper une créature avec une canne à pêche ou une armure avec l'enchantement Épines ), Solidité sera appliqué pour chaque point de dégâts.\nVoir aussi : Durabilité et Solidité", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Solidité"}
{"page_content": "Permet de tirer 3 flèches à la fois, mais n'en fera consommer qu'une. Fonctionne également avec les fusées de feu d'artifice .\nPerforation et Tir multiple s'excluent mutuellement.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Tir multiple"}
{"page_content": "Permet d'obtenir des blocs normalement irrécupérables.\n- Le chemin d'herbe n'est pas récupérable dans la version Java.\n- Le gravier miné avec Toucher de soie ne donne jamais de silex .\n- Blocs uniquement récupérables avec Toucher de soie Minerai de charbon Minerai de diamant Minerai d'émeraude Minerai de lapis-lazuli Minerai de redstone Minerai de quartz du Nether Minerai d'or du Nether Bloc de champignon rouge Bloc de champignon brun Tige de champignon Glace Corail tubulaire Corail cerveau Corail bulles Corail de feu Corail corné Gorgone de corail tubulaire Gorgone de corail cerveau Gorgone de corail bulles Gorgone de corail de feu Gorgone de corail corné Bloc de corail tubulaire Bloc de corail cerveau Bloc de corail bulles Bloc de corail de feu Bloc de corail corné Oeuf de tortue Fichier:Icôneinv Nid d'abeille.png Minerai de charbon des abîmes Minerai de diamant des abîmes Minerai d'émeraude des abîmes Minerai de lapis-lazuli des abîmes Minerai de redstone des abîmes Minerai de cuivre Minerai de cuivre des abîmes Minerai de fer Minerai de fer des abîmes Minerai d'or Minerai d'or des abîmes Blocs récupérables avec Toucher de soie et qui peuvent être fabriqués Roche Bibliothèque Bloc d'argile Coffre de l'Ender Vitre Verre Pierre lumineuse Pastèque Glace bleue Glace compactée Lanterne aquatique Bloc de neige Feu de camp Feu de camp des âmes Blocs récupérables avec Toucher de soie ou en tuant un Enderman portant ce bloc Bloc d'herbe Mycélium Podzol Nylium carmin Nylium biscornu Blocs récupérables avec Toucher de soie ou avec des cisailles Feuilles Blocs récupérables avec Toucher de soie et avec une pelle Neige\n- Blocs non récupérables même avec Toucher de soie Chemin d'herbe Terre labourée Graines de citrouille Graines de pastèque Verrues du Nether Pomme de terre Blé Betterave Carotte Plante de chorus Fèves de cacao Dalle Roche infestée Feu Feu des âmes Générateur de monstres Glace givrée Capteur de nuit Druse d'améthyste Blocs non récupérables avec Toucher de soie mais qui peuvent être fabriqués Gâteau\nToucher de soie et Fortune s'excluent mutuellement. Si des commandes sont utilisées pour avoir ces enchantements sur le même objet, l'enchantement Toucher de soie prendra le dessus sur l'effet fortune pour les blocs affectés.\nSur la version Bedrock , l'enchantement porte le nom \"Délicatesse\"", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Toucher de soie (ou Delicatesse)"}
{"page_content": "Augmente les dégâts infligés en mêlée.\nAjoute 1 de dégâts supplémentaires au premier niveau, puis 0,5 ( × 1 ⁄ 4 ) à chaque niveau supplémentaire. Voir Détail des effets de l'enchantement Tranchant\nTranchant V est uniquement disponible en utilisant une enclume pour les outils en bois , pierre , fer , diamant et Netherite . les outils en or et les livres peuvent avoir Tranchant V en enchantant normalement.\nVoici, pour l' épée , les dégâts infligés en fonction du niveau de l'enchantement et du matériau :\n- Sans Tranchant : + 0 Empty Heart (icon) : 4 Heart (icon) Heart (icon) : 4 Heart (icon) Heart (icon) : 5 Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 7 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 8 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon)\n- Tranchant I : + 1 Half Heart (icon) : 5 Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 5 Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 7 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 8 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 9 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon)\n- Tranchant II : + 1.5 Heart (icon) × 0.75 : 5.5 Heart (icon) × 2.75 : 5.5 Heart (icon) × 2.75 : 6.5 Heart (icon) × 3.25 : 7.5 Heart (icon) × 3.75 : 8.5 Heart (icon) × 4.25 : 9.5 Heart (icon) × 4.75\n- Tranchant III : + 2 Heart (icon) : 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 6 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 7 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 8 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 9 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 10 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon)\n- Tranchant IV : + 2.5 Heart (icon) × 1.25 : 6.5 Heart (icon) × 3.25 : 6.5 Heart (icon) × 3.25 : 7.5 Heart (icon) × 3.75 : 8.5 Heart (icon) × 4.25 : 9.5 Heart (icon) × 4.75 : 10.5 Heart (icon) × 5.25\n- Tranchant V : + 3 Heart (icon) Half Heart (icon) : 7 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 7 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 8 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 9 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Half Heart (icon) : 10 Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) Heart (icon) : 11 Heart (icon) × 5.5\nL' enclume est requise pour le niveau V.\nFendage , Tranchant , Châtiment , et Fléau des arthropodes s'excluent mutuellement. Si des commandes sont utilisées pour avoir au moins deux de ces enchantements sur le même objet, les effets seront empilés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Liste des enchantements > Tranchant"}
{"page_content": "1. Tout d'abord, le jeu choisi 3 niveaux possibles, affichés dans l'interface, entre 1 ou 2 et le niveau de la table d'enchantement (cf Bibliothèque§Enchantements ) [ à vérifier ] , correspondant au nombre minimal de niveau d'expérience nécessaire. Une fois celui-ci choisi par le joueur, le jeu calcul le niveau modifié ( N M {\\displaystyle N_M} ) a partir du niveau N {\\displaystyle N} et de l'enchantabilité (cf plus haut) E {\\displaystyle E} grâce a la formule N M = N + A l e a ( 0 , E ) + 1 {\\displaystyle N_M=N+Alea(0,E)+1}\n2. Ensuite, le jeu détermine les enchantements valide pour l'objet, un enchantement est présélectionné si N M {\\displaystyle N_M} est compris dans les plages ci dessous, si il est applicable a l'objet, et si il est compatible (dans le cas d'une 2e itération) :\n- Protection : 1 - 21 : 12 - 32 : 23 - 43 : 34 - 54\n- Protection contre le feu : 10 - 22 : 18 - 30 : 26 - 38 : 34 - 46\n- Chute amortie : 5 - 15 : 11 - 21 : 17 - 27 : 23 - 33\n- Protection contre les explosions : 5 - 17 : 13 - 25 : 21 - 33 : 29 - 41\n- Protection contre les projectiles : 3 - 18 : 9 - 24 : 15 - 30 : 21 - 36\n- Apnée : 10 - 40 : 20 - 50 : 30 - 60\n- Enchantement : Affinité aquatique | Niveau de l'enchantement : 1 - 41\n- Tranchant : 1 - 21 : 12 - 32 : 23 - 43 : 34 - 54 : 45 - 65\n- Châtiment : 5 - 25 : 13 - 33 : 21 - 41 : 29 - 49 : 37 - 57\n- Fléau des arthropodes : 5 - 25 : 13 - 33 : 21 - 41 : 29 - 49 : 37 - 57\n- Recul : 5 - 55 : 25 - 75\n- Aura de feu : 10 - 60 : 30 - 80\n- Butin : 15 - 65 : 24 - 74 : 33 - 83\n- Efficacité : 1 - 51 : 11 - 61 : 21 - 71 : 31 - 81 : 41 - 91\n- Enchantement : Toucher de soie | Niveau de l'enchantement : 15 - 65\n- Solidité : 5 - 55 : 13 - 63 : 21 - 71\n- Fortune : 15 - 65 : 24 - 74 : 33 - 83\n- Puissance : 1 - 16 : 11 - 26 : 21 - 36 : 31 - 46 : 41 - 56\n- Frappe : 12 - 37 : 32 - 57\n- Enchantement : Flamme | Niveau de l'enchantement : 20 - 50\n- Enchantement : Infinité | Niveau de l'enchantement : 20 - 50\nDans le cas ou aucun enchantement n'est choisi (niveau trop élevé), l'objet est rendu tel quel et sans consommer\nDans le cas où deux mêmes enchantements sont sélectionnés, mais a des niveau différents, le plus haut est conservé\n3. L'enchantement est ensuite choisi aléatoirement, avec chacun une probabilité de P o i d s / ∑ P o i d s {\\displaystyle Poids/\\sum Poids} .\n4. Pour savoir s'il doit ajouter des enchantements, le jeu :\n- Divise par 2 N M {\\displaystyle N_M} ( N M 2 = ⌊ M M ÷ 2 ⌋ {\\displaystyle N_{M_2}=\\lfloor M_M\\div2 \\rfloor} )\n- La probabilité de continuer est de N M 2 + 1 / 50 {\\displaystyle N_{M_2}+1/50}\n- Retour au 2, avec N M 2 {\\displaystyle N_{M_2}} au lieu de N M {\\displaystyle N_M}", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Fonctionnement détaillé"}
{"page_content": "- Les objets enchantés ont une aura brillante. Modifier le fichier enchanted_item_glint.png dans .minecraft\\versions\\ version .jar\\assets\\minecraft\\textures\\misc change la couleur de l'aura.\n- Lorsqu'une arme enchantée inflige des dégâts à une créature, des particules volent de celle-ci, de la même manière que pour un coup critique , au détail près que les particules sont des ronds bleu-vert et non des étoiles.\n- Le minage permet d'obtenir de l' expérience lorsque l'on mine certains minerais comme le charbon ou le lapis-lazuli . Quand il s'agit de minerais de fer ou d' or , l'expérience n'est accordée qu'à la sortie du fourneau et non pas au minage. L'enchantement Toucher de soie ne permet que la récupération de minerai en tant que bloc et n'a donc aucun effet sur le raccommodage. Toutefois, il est toujours possible de tenir la pioche dans la main secondaire et de récupérer des orbes d'expérience pour la réparer.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enchantement", "section": "Notes"}
