{"page_content": "- Tom Stone Mojang avatar : Cette créature aux longs membres, aux yeux violets et plus sombre que la nuit n'est pas celle avec laquelle vous souhaitez participer à un concours de regard. Habituellement vue dans le Nether et dans l'End, sa présence est rare dans le monde normal. Plus rare encore – des joueurs qui ont eu un contact visuel avec lui puis ont survécu pour raconter l'histoire. Bien que je l'aie fait.\nLes Endermen sont de longues créatures neutres originaires de L'End qui ont la capacité de se téléporter et de ramasser certains blocs .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enderman ", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Les Endermen peuvent apparaître à un niveau de lumière de 0 dans le monde normal et dans l'End , et inférieur ou égal à 7 dans le Nether , sur les blocs solides qui ont au moins trois cases vides au-dessus d'eux. Ils apparaissent dans toutes les dimensions.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enderman ", "section": "Apparition"}
{"page_content": "Les Endermen apparaissent fréquemment dans L'End , leur monde d'origine, par groupes de 4. Ils apparaissent aussi dans le monde normal par paquets de 1 à 4 mais sont plus rares que la plupart des autres créatures.\nDans le Nether , ils apparaissent aussi mais plus rarement, par groupe de 1 à 4. Ils apparaissent cependant plus fréquemment dans les forêts biscornues .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enderman ", "section": "Apparition > Version Java"}
{"page_content": "Les Endermen apparaissent par groupes de 1 à 2 dans le monde normal, un à la fois dans le Nether , et en groupes fréquents dans l'End.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enderman ", "section": "Apparition > Version Bedrock"}
{"page_content": "Les Endermen sont grands, ont de longs membres et un corps mince, une peau noire, des yeux violets brillants (visibles lorsqu'un effet d'invisibilité est appliqué sur l'Enderman) et émettent des particules violettes (comme les coffres de l'Ender , les portails du Nether, les yeux de l'Ender , les Endermites et les perles de l'Ender ).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enderman ", "section": "Apparence"}
{"page_content": "Les Endermen peuvent lâcher à leur mort une perle de l'Ender (jusqu'à 4 avec l' enchantement Butin), et 5 points d' expérience s'ils sont tués par un joueur ou un loup apprivoisé .\nUn Enderman tenant un bloc le laissera également tomber à sa mort.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enderman ", "section": "Butin"}
{"page_content": "En temps normal, les Endermen sont neutres et n'attaquent pas. Ils deviennent hostiles lorsqu'ils sont provoqués par le joueur, soit en les attaquant, ou bien en regardant leur tête jusqu'à 64 blocs de distance. Quand ils sont provoqués, les Endermen ouvrent leur bouche et s'agitent avec fureur. Quand ils sont provoqués en les fixant avec le pointeur , ils vont également émettre un long bruit menaçant, puis courront après le joueur quand il aura le dos tourné. Si entre temps, un Enderman provoqué est blessé par une autre créature, il cessera d'attaquer le joueur.\nLes Endermen peuvent passer les obstacles d'un bloc de haut sans avoir à sauter.\nLes Endermen prennent des dégâts et se téléportent immédiatement lorsqu'ils entrent en contact avec l' eau ou la pluie . En revanche, ils ne prennent pas de dégâts en étant dans un chaudron rempli. Ils se téléportent aussi lorsqu'ils prennent des projectiles, des dégâts de suffocation , du feu , de la lave ou des effets Poison et Wither. Une potion jetable d'eau fait 1 de dommage à l'Enderman s'il y est dans son rayon d'effet.\nLes Endermen courent après un joueur jusqu'à ce qu'ils soient tués, qu'ils subissent plusieurs coups, ou qu'ils se laissent distraire par des éléments extérieurs comme la pluie ou le soleil ; les Endermen sont susceptibles de se téléporter en sous-sol au lever du jour.\nLes Endermen ne peuvent pas voir le joueur à travers les blocs transparents tels que les vitres ou le verre , et ne deviennent pas hostiles en les regardant avec une citrouille sur la tête. Cependant, un joueur dans un wagonnet peut les rendre hostiles sous certains angles.\nLes Endermen attaquent les Endermites , pour peu qu'elles soient apparues à partir de perles de l'Ender et qu'il n'y ait pas de joueur à proximité en mode Survie ou Aventure. Si le joueur est assez proche de l'Endermite, l'Enderman se focalisera sur le joueur plutôt que l'Endermite. Les Endermen peuvent repérer les Endermites à une distance de 64 blocs.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enderman ", "section": "Comportement"}
{"page_content": "Un Enderman peut se téléporter dans un rayon de 32 blocs sur un matériau qui bloque le mouvement . Pour se téléporter, ils choisissent d'abord une destination aléatoire (en X et en Z), puis ils cherchent en descendant (Y décroissant) jusqu'à ce qu'ils trouvent un bloc qui empêche de se déplacer. L'emplacement de destination ne doit pas contenir de blocs solides ou liquides qui pourraient le gêner, et requiert un espace de trois blocs de haut. Lorsqu'il pleut , l'Enderman se téléporte sans arrêt jusqu'à ce qu'il trouve un refuge, il subit aussi des dégâts. La plupart des attaques de mêlée ordinaires réussissent, mais sont généralement suivies d'un téléportation immédiate à quelques blocs derrière le joueur attaquant. Lorsqu'ils sont directement attaqués par le joueur, les Enderman ont une chance d'ouvrir la bouche.\nLes Endermen ne peuvent normalement pas être attaqués par des projectiles ( potions jetables , flèches ...), puisqu'ils se téléportent avant de subir des dégâts. Cependant, ils ne se téléporteront pas si des potions positives leur sont lancées, y compris des potions de régénération et de force, et ne se téléporteront pas non plus loin des potions de poison. Si tous les blocs disponibles dans la distance de téléportation sont supprimés, un Enderman ne peut pas se téléporter. Il est possible de frapper l'Enderman dans la version Java avec un projectile, bien que les flèches ont tendance à rebondir ne faisant aucun dégât à l'occasion. Cependant, dans les éditions Console, il est possible de frapper un Enderman avec un projectile en tirant un projectile sur l'Enderman sans placer le réticule directement dessus. Pour se téléporter lorsqu'il prend des dommages, un Enderman effectue jusqu'à 64 tentatives de téléportation.\nUn Enderman ne peut pas se téléporter lorsqu'il se trouve dans un wagonnet ou un bateau . S'il pleut, il tentera de se téléporter en dehors du wagonnet mais réapparaîtra toujours dedans, finissant par causer sa mort. Ce comportement se produit aussi lorsque l'Enderman se trouve dans une toile d'araignée , aussi il ne se téléportera pas lorsqu'il se trouve sur du sable des âmes , à moins d'être menacé.\nLes Endermen ne se téléporteront pas s'ils sont attaqués sur leurs jambes ou par des loups , car les loups attaquent les jambes. Les Endermen se téléportent aussi difficilement lorsqu'ils combattent d'autres monstres comme des golems de fer .\nIl est possible qu'un Enderman se téléporte jusqu'à la mort. Dans la version Java , les orbes d'expérience et les perles de l'Ender que donnent l'Enderman apparaissent des lors que l'Enderman meurt, même si le corps n'a pas encore disparu. Dans la version Bedrock , la perle est ajoutée avec l'expérience, lorsque le corps de l'Enderman disparaît. Cela peut rendre encore plus difficile la récolte du butin pour le joueur si l'Enderman se téléporte juste avant sa mort.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enderman ", "section": "Comportement > Téléportation"}
{"page_content": "Ils sont capables de ramasser certains types de blocs et de les déplacer, ce qu'ils font habituellement lorsqu'ils sont neutres. Les Endermen abandonneront le bloc qu'ils tiennent à leur mort en le laissant tomber sous forme d'objet.\nLes Endermen peuvent prendre les blocs suivants :\nLes Endermen ne peuvent pas allumer un bloc de TNT.\nLorsqu'un Enderman porte un bloc, il peut le placer dans une zone de 2×2×2 blocs, centrée horizontalement sur lui et à la même couche que lui, si le bloc destination est de l' air et que le bloc situé en-dessous n'est pas de l' air et qu'il est possible de placer le bloc ici.\nBien que les Endermen puissent, en attrapant ou en plaçant des blocs, détruire des murs, des clôtures, des circuits de redstone ou même construire des golems, ceci est purement aléatoire et de telles actions sont dues au hasard et ne sont pas volontaires.\nIl est possible d'invoquer un Enderman avec un bloc spécifique dans sa main en utilisant le tag NBT {carried: ID du bloc } . Par exemple : / summon minecraft:enderman ~ ~ ~ {carried:grass_block} .\nL'Enderman ne prend pas les blocs si la règle de jeu mobGriefing est sur false .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Enderman ", "section": "Comportement > Déplacement de blocs"}
