{"page_content": "L' Ender Dragon est un boss qui apparaît dans l'End . Il est le premier boss à avoir été ajouté dans Minecraft .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Ender_Dragon", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Un Ender Dragon apparaît naturellement dans l'End , immédiatement lorsque le joueur pénètre dans la dimension. Il apparaît dans n'importe quel mode de difficulté , y compris en mode \" pasible \" ( Peaceful ), auquel cas il n'infligera aucun dégât (bien qu'il ne tire pas sur le joueur en difficulté Paisible).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Ender_Dragon", "section": "Apparition > Apparition initiale"}
{"page_content": "Les joueurs peuvent invoquer un dragon une fois que le combat contre le premier est achevé, en disposant quatre cristaux de l'End de chaque côté du portail de sortie de l'End selon le plan suivant :\nUne fois que les quatre cristaux sont activés, le portail de sortie est recréé (et donc désactivé), puis une série d'explosion génère à nouveau les piliers d'obsidienne , les barreaux de fer et les cristaux de l'End . La partie haute de chaque pilier explose et donc détruit tous les blocs précédemment placés par le joueur. Chaque pilier est régénéré l'un après l'autre, dans le sens horaire. Les cristaux envoient leurs rayons en direction du cristal du pilier en train d'être régénéré.\nEnsuite les cristaux font converger leurs rayons au-dessus du portail de sortie, faisant apparaître le nouveau dragon, puis ils explosent en ne laissant à leur place que du feu.\nLe dragon peut donc être battu à nouveau comme lors de la première entrée dans l'End.\n- Régénération des piliers un par un pendant l'invocation d'un Ender Dragon.\n- Les faisceaux des cristaux régénérés se rassemblent au-dessus du portail.\n- L'Ender Dragon apparaît au-dessus du portail là où tous les faisceaux se sont rassemblés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Ender_Dragon", "section": "Apparition > Invocation"}
{"page_content": "La commande / summon ender_dragon , par défaut, invoque un dragon inoffensif qui plane sur place. Ajouter le tag DragonPhase , par exemple dans la commande / summon ender_dragon ~ ~ ~ {DragonPhase:0} , crée un Ender Dragon normal mais sans barre de vie puisque la barre est gérée par l'avancement du combat plutôt que par le dragon lui-même. Il faut donc garder à l'esprit que les phases de l'Ender Dragon évoluent autour du centre de la carte (X: 0, Z: 0).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Ender_Dragon", "section": "Apparition > Commandes"}
{"page_content": "Une fois vaincu, l'Ender Dragon se décompose lentement tout en ayant des faisceaux de lumière violets et de la fumée qui sortent spontanément de son corps. Il abandonne suffisamment d' expérience pour faire passer un joueur du niveau 0 au niveau 68 (12 000 points d'expérience répartis en 10 orbes de 1000 points chacun et un orbe de 2000 points). Un dragon ré-invoqué avec les cristaux de l'End ne donnera que 500 points d'expérience.\nL'Ender Dragon active aussi le portail de sortie permettant de regagner la surface et génère un œuf de dragon au sommet. Le portail peut être trouvé aux coordonnées (x=0, z=0) à la surface de l'île. L'œuf de dragon est seulement généré par le premier dragon, jamais par un dragon ré-invoqué.\nL'Ender Dragon fait aussi apparaitre un portail vers les îles éloignées de l'End appelé passerelle de l'End (les dragons ré-invoqués aussi, il est donc possible de cumuler les portails). Les passerelles de l'End sont de petites structures de bedrock qui flottent en dehors de l'île centrale, accessibles en utilisant des perles de l'Ender .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Ender_Dragon", "section": "Butin"}
{"page_content": "Le comportement du dragon évolue tout au long du combat.\nLe dragon commence par une phase où il survole l'île, tournant aléatoirement dans le ciel à l'extérieur du cercle de piliers d' obsidienne s'il reste des cristaux de l'End , ou dans le cas contraire à l'intérieur. C'est l'état par défaut du dragon, quand il n'a repéré aucun joueur. Après avoir effectué ses attaques, il sera également amené à repasser par cette phase.\nLorsqu'il repère un joueur, le dragon charge en sa direction et lui inflige des dégâts de contact.\nDans cet état agressif, il lui arrive aussi de lancer des boules de feu de dragon lorsqu'il est à moins de 64 blocs de distance du joueur, avant de reprendre son survol.\nLe dragon peut se poser sur le portail de sortie éteint dans le but de le protéger. Il atterrit sur le bloc le plus haut du portail aux coordonnées (0,0), en arrivant du côté opposé au joueur si possible.\nDans cet état, le dragon est insensible aux flèches ; si le joueur tente de lui tirer des flèches, le dragon chargera immédiatement dans sa direction.\nAprès 1,25 seconde, si un joueur est à moins de 20 blocs du portail, le dragon va rugir et effectuer son attaque de souffle pendant 3 secondes, ce qui va infliger des dégâts au joueur à la manière d'une potion persistante de dégâts. Si aucun joueur n'est suffisamment près du portail dans les 5 secondes, le dragon chargera vers un joueur à moins de 150 blocs.\nAprès quatre attaques de souffle consécutives, ou s'il ne trouve pas de joueur dans les 150 blocs, le dragon décollera et regagnera son état initial de survol.\nLorsque la quantité totale de dégâts infligés au dragon dans cet état dépasse 50 × 25 , il s'envole et remet à zéro son \" compteur de dégâts \". Le compteur de dégâts ne sera pas réinitialisé si le dragon ne prend pas suffisamment de dégâts.\nLes phases du dragons sont modifiables via les commandes en utilisant le tag DragonPhase: .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Ender_Dragon", "section": "Comportement > Phases"}
{"page_content": "Le souffle émis par le dragon prend la forme d'un nuage violet, qui peut être collecté avec une fiole vide pour obtenir du souffle de dragon .\nChaque fois que le dragon se trouve à moins de 10 blocs ou à plus de 150 blocs de sa cible actuelle, il tente d'en choisir une nouvelle. Lorsqu'il est blessé, il cible un point juste derrière lui, l'amenant à se retourner et à choisir une nouvelle cible.\nLe dragon n'est pas hostile envers d'autres entités vivantes que le joueur . Cependant, les autres créatures peuvent devenir hostiles envers le dragon si ce dernier les blesse. Toutes les entités touchées par les ailes du dragon se voient infliger 5 de dégâts (ou 10 si sa tête les heurte) et sont propulsées en l'air, pouvant parfois conduire à des chutes mortelles.\nLorsque le dragon subit des dégâts, aucun de ces effets n'est appliqué le temps d' 1 ⁄ 2 seconde.\nLorsqu'il reçoit un coup mortel , le dragon se dirige à moins de 10 blocs du portail de sortie avant de mourir, à moins qu'il soit à plus de 150 blocs du portail ou à l'intérieur de blocs. Quand le dragon est ré-invoqué, une série d'explosions réinitialise les piliers d'obsidienne, les barreaux de fer , et les cristaux de l'End.\nLe dragon a une barre de vie violet clair qui apparaît au-dessus de l'écran du joueur . Sa santé est rechargée périodiquement par les cristaux de l'End à proximité. Détruire un cristal alors que le dragon se régénère lui cause 10 de dégâts. Le dragon peut uniquement recevoir des dégâts d' explosions ou d'attaques dont le joueur est à l'origine. Le dragon ne prend qu' 1 ⁄ 4 des dégâts normaux lorsqu'il est touché ailleurs qu'à la tête. Le dragon ne prend pas de dégâts des boules de neige , des œufs , ou d'autres attaques qui ne causent normalement pas de dégâts. Il ne prend pas non plus de dégâts de suffocation puisqu'il est en mesure de détruire n'importe quel bloc sur son passage, sauf exception. Le dragon se contentera de passer à travers les blocs qu'il ne peut pas détruire, le rendant très dangereux puisque aucun bloc ne peut restreindre ses mouvements.\nEn utilisant le raccourci F3 + B , la boîte de collision du dragon apparaît, bien que le dragon ne peut pas être endommagé à n'importe quel endroit dans ce grand volume. Huit boîtes de collision vertes apparaissent donc, qui indiquent les points faibles du dragon : la queue, le corps, la tête et les ailes.\nVoici la liste des blocs qu'il ne peut pas détruire :\n- Barrière invisible\n- Bloc de portail de l'End\n- Réceptacle de portail de l'End\n- Bloc de passerelle de l'End", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Ender_Dragon", "section": "Comportement > Propriétés"}
{"page_content": "Le dragon tire occasionnellement des boules de feu de dragon. À l'impact, elles répandent un nuage violet à la manière d'une potion persistante de dégâts de niveau II. Tout comme les attaques de souffle à faible distance, les nuages produits par les boules de feu de dragon peuvent être collectés avec une fiole pour obtenir du souffle de dragon .\nLes boules de feu tirées par l'Ender Dragon ont donc des ID qui leur sont associées et qui définissent diverses propriétés d'entité. Leur identifiant d'entité est dragon_fireball .\nDans la version console , les boules de feu proviennent du ciel plutôt que du dragon lui-même.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Ender_Dragon", "section": "Comportement > Boule de feu de dragon"}
{"page_content": "Avant de pénétrer dans l'End , il est fortement conseillé de dormir dans un lit à proximité du portail de l'End pour pouvoir en cas de mort retourner facilement combattre le boss. Il est également recommandé de porter une armure et d'avoir dans son inventaire une armure en fer de secours, une ou deux épées en diamant enchantées et un arc enchanté accompagné de ses flèches (il est important de préciser que le feu n'inflige pas de dégâts à l'Ender Dragon). Les potions de vision nocturne peuvent aussi permettre de voir l'Ender Dragon au loin et d'anticiper ses attaques. Quelques potions de santé instantanée ou de régénération sont également à prévoir.\nLa stratégie la plus commune et la plus facile pour vaincre le dragon consiste à détruire tous les cristaux avant de le combattre, pour éviter toute régénération partielle ou totale de sa vie. Le mieux serait de détruire les cristaux lorsqu'ils sont en train de régénérer la vie du boss. Tirer des projectiles ( flèches , boules de neige ) sur les cristaux permet d'éviter qu'ils n'explosent devant soi. Pour détruire les cristaux protégés par des barreaux de fer, il suffit de grimper aux tourelles en utilisant des seaux d'eau puis de briser les cristaux sachant que l' eau permet de se rattraper si l'on est expulsé par l' explosion d'un cristal. On peut aussi les détruire en visant dans l'angle de la cage en barreaux de fers tout en restant en bas. Une autre méthode consiste à se téléporter en haut des tours grâce à une perle de l'Ender . Vous prendrez des dégâts de téléportation et d'autres dégâts lorsque vous détruirez le cristal de l'End . Il est conseillé de se téléporter très vite en bas, si l'Ender Dragon vous envoie en l'air, les dégâts sont mortels. Il vaut mieux éviter de construire des piliers dans un matériau que le dragon peut détruire. De plus, construire des piliers augmente les chances d'être expulsé de ceux-ci et de prendre des dégâts de chute. Une bonne occasion d'utiliser son épée est perché sur le portail de sortie.\nEn raison de la vitesse de vol de l'Ender Dragon, les projectiles sont favorisés. Un équipement complet est conseillé pour le battre, car il est très résistant. Les armes enchantées avec Recul sont inutiles. Les dégâts infligés à l'Ender Dragon sont moindres à distance qu'au \" corps-à-corps \". Si par malheur un lit placé malencontreusement dans l'End explose, cela provoque des dégâts considérables.\nApporter avec soi une table d'enchantement et 15 bibliothèques permettra d'enchanter ses équipements au niveau maximum sans problème avec la quantité d'expérience amassée à la mort du dragon. Entrer dans le portail active le poème de l'End , puis les crédits. La cinématique terminée, le joueur est automatiquement téléporté à son point d'apparition ou à son lit dans le monde normal. La cinématique peut également être passée en appuyant sur la touche Echap du clavier(ou le bouton \"passer\" sur PE).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Ender_Dragon", "section": "Stratégie"}
