{"page_content": "La fabrication ou artisanat (nom anglais : crafting ) est la méthode par laquelle des blocs , outils , et d'autres ressources sont créés dans Minecraft . C'est une fonction disponible dans la version Bêta et alpha, ainsi que dans les anciens modes Indev et Infdev , à ce jour supprimés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Fabrication", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Pour fabriquer quelque chose, le joueur doit déplacer les objets de son inventaire sur la grille de fabrication, il faut alors les placer en donnant la forme de l'objet que l'on veut créer, comme si l'on faisait son patron. Tant que le modèle est placé, sa position sur la grille n'aura pas d'importance. Les recettes de fabrication peuvent aussi être faites dans le sens contraire (verticalement) des images : par exemple, vous pouvez faire un arc avec les cordes sur la droite au lieu de la gauche.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Fabrication", "section": "Fonctionnement > Grille de fabrication"}
{"page_content": "Les joueurs ont accès à une grille de 2×2 dans leur inventaire qui peut être utilisée à tout moment. Les recettes de fabrication qui ne prennent pas plus de place que 2×2 cases peuvent être réalisées là, comme les planches , les bâtons et les établis . Pour fabriquer avec une grille 3×3, il faut créer un établi , le placer sur le sol, et faire un clic droit dessus. Cela ouvre une fenêtre où le joueur pourra effectuer toutes les recettes possibles du jeu, avec la taille maximum pour une recette de 3×3.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Fabrication", "section": "Fonctionnement > Taille des grilles"}
{"page_content": "Certains objets fabriqués, tels les outils et les armures , sont soumis à une durabilité en Survie . La durabilité de ces objets dépend exclusivement du matériau utilisé :\nDepuis l'apparition des enchantements, il est possible d'enchanter des outils et d'augmenter leur durabilité.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Fabrication", "section": "Fonctionnement > Durabilité des objets"}
