{"page_content": "Le mode Hardcore (\" Extrême \" en français) est un mode de jeu dérivant du mode Survie , avec comme principales différences l'impossibilité de réapparaître après la mort (à la place, le joueur réapparaît en mode spectateur ) et le verrouillage de la difficulté .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Hardcore", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Le mode Hardcore est activable lors de la génération du monde. Une fois que la carte est générée, la difficulté est réglée sur \" difficile \" ( Hard ) et il n'est plus possible de la changer.\nLe mode Hardcore est semblable au mode survie , à quelques différences près. Premièrement, les cœurs de la barre de vie prennent une apparence différente. La difficulté est également bloquée sur Hard . Mais surtout, lorsque le joueur meurt, le mode Hardcore ne propose que deux options à la place de Ressusciter et Menu principal : observer le monde en tant que spectateur , ou l'effacer définitivement. Le monde existe jusqu'à ce que ce dernier bouton soit pressé.\nLe mode Hardcore est spécifique aux mondes, pas aux joueurs ; la variable déterminant si le monde est en mode Hardcore est enregistrée dans level.dat . Ainsi, le joueur peut utiliser la commande / gamemode créatif (si la triche est activée) pour se définir en mode Créatif . Les joueurs en mode Créatif en Hardcore verront toujours l'écran de la mort en mode Hardcore à leur mort.\nIl est normalement impossible de basculer le mode Hardcore vers un autre mode une fois le monde créé, bien qu'il soit possible d'utiliser des programmes externes tels que NBTExplorer pour le changer en définissant la balise hardcore sur 1 (hardcore) ou 0 (normal).\nToutefois, il est possible d'activer la triche via la fonctionnalité Ouvrir sur le réseau local du menu de pause. À partir de là, le joueur peut, tout en observant le monde après sa mort, taper la commande / gamemode survival pour se remettre en mode Survie, lui permettant d'être en mesure de rejouer.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Hardcore", "section": "Fonctionnement"}
{"page_content": "Le mode Hardcore est une option pour le mode multijoueur et ses fonctions sont similaires à celles du mode solo . Le mode Hardcore est activé pour tous les joueurs et il est donc impossible d'avoir des joueurs en mode Hardcore et d'autres non.\nEn mode Hardcore, un joueur mort est automatiquement banni du serveur et obtient le message \" You have died. Game over man, it's game over! \" (traduction : \" Tu es mort. Partie terminée mec, la partie est terminée ! \") ainsi que le motif \" Mort en mode Hardcore \". Le bannissement d'un joueur est théoriquement irrévocable mais l'administrateur peut très bien le faire revenir en le supprimant de la liste des joueurs bannis, en effaçant son fichier puis en redémarrant le serveur.\nLes administrateurs de serveur peuvent utiliser la commande / gamemode pour changer leur propre mode de jeu ou celui d'un autre joueur.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Hardcore", "section": "Multijoueur"}
