{"page_content": "Cette page rassemble un certain nombre de questions, avec des réponses détaillées. Si vous ne trouvez pas de solution à votre problème ici, ni ici ( en ) (pour des questions de gameplay en mode survie), vous pouvez en parler sur les Forums ( en ) .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Q: Je meurs tout le temps dès la première nuit ! Aidez-moi !\nUne des premières choses à faire sur Minecraft, c'est de rassembler du bois (peu importe le type d'arbre). Depuis son inventaire, on peut alors transformer ce bois en planches , puis ces planches en un établi . Les établis sont un moyen de fabriquer toutes sortes d'objets, et le premier dont vous aurez besoin est une pioche (il vous faudra pour ça faire fabriquer 2 bâtons pour le manche).\nUne fois armé d'une pioche, vous pouvez aller miner de la roche : cela permettra de récupérer de la pierre , et pourquoi pas de se creuser un abri pour y passer vos premières nuits. Il est néanmoins préférable de se construire une petite maison rapidement, avec du bois ou de la pierre que vous aurez récupérés. Pour qu'une maison soit sûre, il faut qu'elle n'ait aucune ouverture vers l'extérieur (y compris le toit, nécessaire pour empêcher les araignées de venir).\nLes premiers objets faciles à faire dont vous aurez besoin sont d'une part des épées , des pelles , des pioches et des haches , et de l'autre un établi , un coffre , un fourneau et pourquoi pas un lit . Pensez aussi aux portes pour l'entrée de la maison ! Pour avoir un peu d'éclairage pendant la nuit, il vous faudra aussi rapidement du charbon ou, si vous n'en trouvez pas, du charbon de bois .\nUne fois que vous aurez réussi à vous bâtir un petit endroit sûr, vous pouvez commencer à réfléchir à la question \"où s'installer ?\". Les trois principales pistes sont : vivre dans des maisons sur la terre ou l'eau, vivre dans le ciel, ou vivre dans une caverne. Si vous optez pour la troisième solution, choisissez de préférence une mine creusée par vous même, sans quoi vous ne serez pas à l'abri des monstres, qui peuvent sortir à tout moment des profondeurs des caves. Beaucoup de débutants font l'erreur et la paient par le prix fort !", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "FAQ > Je meurs tout le temps dès la première nuit ! Aidez-moi !"}
{"page_content": "Q: Comment changer l'apparence de mon personnage ?\nPour obtenir ce que l'on appelle un \"skin\" personnalisé sur la version Java , il faut avoir acheté le jeu. À ce moment là, en allant sur votre profil sur le site officiel, il est possible de télécharger le skin et le modifier à volonté avant de le remettre en ligne. Une fois l'image envoyée, votre nouvelle apparence vous suivra partout dès que vous jouerez connecté avec votre compte. Il existe plusieurs sites permettant de télécharger de nombreux skins faits par d'autres joueurs.\nAutre solution un peu plus technique : Il est également possible de modifier directement l'image char.png située à l'intérieur du fichier minecraft.jar du jeu, dans le dossier mobs . Toutefois, les autres personnes ne verront pas votre skin.\nDes packs de skins sont disponibles à l'achat sur la version console et la version Bedrock de Minecraft , la plupart d'entre eux coûtant de l'argent à l'exception de certains qui sont gratuits. De plus, vous pouvez télécharger un skin sur Internet : utilisez un moteur de recherche ou un site web de skins Minecraft pour en trouver un, puis téléchargez-le sur la version Bedrock. Vous pouvez aussi créer votre propre skin en utilisant le Minecraft: Skin Studio ou avec n'importe quel autre logiciel de retouche d'images de votre choix. Ensuite, téléchargez-le sur la version Bedrock. Voir l'article Skins pour plus d'informations.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "FAQ > Comment changer l'apparence de mon personnage ?"}
{"page_content": "Q: Le niveau de l'eau peut-il monter ?\nPour faire court, non. La hauteur du niveau de la mer est déterminée (altitude 64), et les lacs peuvent apparaître à n'importe quelle altitude. Une source d'eau inondera tout espace vide adjacent, les blocs étant de moins en moins remplis quand on s'éloigne de la source. Certains serveurs permettent néanmoins de \"fabriquer\" des blocs d'eau statique, qui ne se répand pas. Il est également possible d'ajouter de l'eau à l'aide d'un éditeur de carte . L'eau ainsi créée disparaît si on enlève la source. Sous certaines conditions, une source d'eau peut apparaître entre deux sources d'eau, ce qui permet de récupérer de l'eau à l'aide d'un seau sans abîmer le lac ou l'océan.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "FAQ > Le niveau de l'eau peut-il monter ?"}
{"page_content": "Q: Quelles sont les touches ?\nLes touches sont personnalisables depuis les menu de pause (accessible via la touche Echap . Dans le jeu, un sous-menu \" Contrôles \" est présent dans le menu \"Options...\". Par défaut, les touches sont configurées pour un clavier Qwerty , de la manière suivante : W Avancer, A Gauche, S Reculer, D Droite, Espace Sauter, Maj gauche S'accroupir, Ctrl gauche Courir, E Inventaire, T Parler/Tchat, Tab ↹ Liste des joueurs (en multijoueur), Q Lâcher un objet, F Changer un objet de main, Echap Annuler/Menu. Une souris à deux boutons est nécessaire pour contrôler le joueur. En général, rester appuyé sur le clic gauche détruit des blocs , et le clique droit place des blocs. Prendre note que ces commandes ne concernent que la version Java, la version Bedrock utilisant son propre système de contrôle.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "FAQ > Quelles sont les touches ?"}
{"page_content": "Q: Comment jeter d'un coup une pile d'objets ?\nVous pouvez jeter une pile d'objets en les attrapant dans l'inventaire, puis en cliquant à l'extérieur de la fenêtre de l'inventaire. Si l'inventaire est fermé pendant qu'une pile d'objets est sélectionnée, elle sera également jetée. En appuyant à la fois sur CTRL et la touche pour jeter un objet (par défaut Q ), la pile d'objets séléctionnée sera mise à terre.\nLaisser des objets dans l'espace de fabrication de l'inventaire fera tomber ces objets par terre à la fermeture de l'inventaire.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "FAQ > Comment jeter d'un coup une pile d'objets ?"}
{"page_content": "Q: Comment sauvegarder/charger ma position en multijoueur ?\nEn mode créatif , le point d'apparition des joueurs est toujours celui par défaut défini par l' administrateur . Il est néanmoins possible de sauvegarder une position avec la touche ↵ Entrée , puis de s'y téléporter à tout moment avec la touche R .\nEn mode survie , il n'y a pas de moyen par défaut de se téléporter pour les joueurs. Néanmoins, la plupart des serveurs rajoutent cette fonctionnalités à l'aide de plugins , donnant la possibilité de se téléporter à l'aide de commandes (par exemple /sethome et /home ou encore /setwarp et warp (Normalement non-disponible pour les joueurs) qui sont plus indiquées, mais cela dépend des serveurs).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "FAQ > Comment sauvegarder/charger ma position en multijoueur ?"}
{"page_content": "Q: Comment faire pousser des plantes ? Elles ne font que disparaître...\nLes plantes doivent toujours être placées dans un endroit où il y a suffisamment de lumière (soit à l'extérieur, soit dans un endroit éclairé par des torches . Le blé est également particulièrement fragile, puisqu'il se casse quand une créature ou un joueur saute dessus. Selon les types de plantes, il y a également des conditions supplémentaires pour les faire pousser correctement (proximité de l'eau, terre labourée, etc.)", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "FAQ > Comment faire pousser des plantes ? Elles ne font que disparaître..."}
{"page_content": "Q: Pourquoi est-ce que ma construction tombe / se détruit toute seule ?\nLe sable et le gravier sont soumis à la gravité (voir questions suivante). Les nouveaux joueurs ne le sachant pas encore peuvent y voir un bug, voire un cas de vandalisme , bien que ce ne soit pas le cas. Dans certains serveurs multijoueur , il arrive que les administrateurs choisissent de désactiver la gravité pour ce type de blocs, les rendant utilisables pour la construction. Attention cependant : s'ils décident par la suite de la réactiver, cela pourra avoir des conséquences désastreuses sur vos constructions ! Si vous êtes dans un désert, utiliser plutôt le grès qui, contrairement au sable, n'est pas soumis à la gravité.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "FAQ > Pourquoi est-ce que ma construction tombe / se détruit toute seule ?"}
{"page_content": "Q: Quels sont les blocs affectés par la gravité ?\nSeuls le sable , le gravier , le béton en poudre , les enclumes , le TNT une fois activé et les œufs de dragon tombent si l'on creuse dessous. Dans le cas des fluides ( eau , lave ), ceux-ci réagissent bien à la gravité, mais d'une manière assez particulière. Concernant tout le reste des blocs, ils ne tiennent jamais compte de la gravité, et peuvent donc flotter dans le vide. C'est la physique selon Minecraft !", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "FAQ > Quels sont les blocs affectés par la gravité ?"}
{"page_content": "Q: Est-ce que les pousses d'arbre deviennent des arbres avec le temps ?\nOui, à condition d'avoir suffisamment de lumière , d' herbe et d' espace autour. Cependant, certains serveurs désactivent la croissance des arbres pour éviter certaines formes de vandalismes .\nLa poudre d'os (obtenue à partir d' os de squelettes ou d'un composteur ) peut accélérer la croissance d'un arbre, si les conditions ci-dessus sont remplies.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "FAQ > Est-ce que les pousses d'arbre deviennent des arbres avec le temps ?"}
{"page_content": "Q: Comment puis-je jouer sur une carte externe en mode Survie ?\nVous devez placer le répertoire contenant la carte dans le dossier : Windows : %appdata%\\.minecraft\\saves\\ Linux : $HOME/.minecraft/saves/ Mac : $HOME/Library/Application Support/minecraft/saves/", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "FAQ > Comment puis-je jouer sur une carte externe en mode Survie ?"}
{"page_content": "Q: Qui est ce Notch, dont je n'arrête pas d'entendre parler ?\nNotch est le créateur et ex-développeur de Minecraft. Vous pouvez en apprendre plus à son sujet sur la page consacrée à lui .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "FAQ > Qui est ce Notch, dont je n'arrête pas d'entendre parler ?"}
{"page_content": "Q: Est-ce que les serveurs multijoueur sont sûrs ?\nCela dépend, mais certains serveurs peuvent contenir des personnes malveillantes, un langage inapproprié ou des vandales (les vandales, ou plus couramment appelés griefers , sont des personnes qui détruisent les constructions des autres joueurs pour le plaisir et la volonté de nuire). En général, les petits serveurs ainsi que les serveurs dotés de plugins anti-vandalisme possèdent moins de vandales. Si vous ne voulez pas être exposé à un langage inapproprié, la plupart des serveurs interdiront et bloqueront les injures. Si vous ne souhaitez pas rencontrer des personnes malveillantes, posséder un serveur privé pour vous et vos amis devrait résoudre complètement votre problème. Sur les sites web des serveurs de Minecraft , pensez à lire la description des serveurs ainsi que les commentaires des joueurs si vous voulez être prudent.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/La_Foire_aux_Questions", "section": "FAQ > Est-ce que les serveurs multijoueur sont sûrs ?"}
