{"page_content": "Les squelettes (nom anglais : skeletons ) sont des créatures hostiles qui possèdent un arc et qui tirent des flèches .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Comme les zombies , les squelettes n'apparaissent que dans les zones sombres où le niveau de lumière est égal à 0.\nIls peuvent aussi apparaître sur le dos d'une araignée , il est alors question d' araignée chevauchée , qui combine les talents d'archers du squelette et l'agilité de l'araignée, en faisant un adversaire redoutable.\nLes cavaliers squelettes apparaissent quand un piège du cheval-squelette est déclenché par un joueur. Les squelettes sont sur des chevaux squelettes et sont équipés d'un arc et d'un casque en fer enchanté.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Apparition"}
{"page_content": "Dans le Nether , ils peuvent aussi apparaître dans des forteresses du Nether , remplaçant 20% des Wither squelettes , ou bien dans le biome vallée des âmes .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Apparition > Nether"}
{"page_content": "Les squelettes peuvent aussi apparaître à partir de générateurs de monstres situés dans des donjons .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Apparition > Générateurs de monstres"}
{"page_content": "Le vagabond (en anglais : stray ) est une variante du squelette.\nDans les biomes glacés, 80 % des squelettes qui apparaissent en surface seront des vagabonds :\n- Toundras enneigées\n- Montagnes enneigées\n- Stalagmites de glace\nSi le squelette n'est pas exposé au ciel, en revanche, ce pourcentage ne s'applique pas et le squelette généré reste normal. Le 1 % d' araignées générées dans ces biomes sous forme d' araignées chevauchées auront 80 % de chances d'être chevauchées par un vagabond au lieu d'un squelette.\nIls ont un comportement similaire à celui des squelettes, mais possèdent les particularités suivantes :\n- Ils tirent des flèches de lenteur qui confèrent à la cible l' effet Lenteur pendant 30 secondes.\n  - Bien qu'ils tirent des flèches de lenteur , les vagabonds ne sont pas immunisés contre cet effet .\n- En plus de donner les mêmes récompenses que les squelettes ordinaires, il y a 50 % de chances qu'ils abandonnent une flèche de lenteur lorsqu'ils sont tués par le joueur.\n  - Avec l' enchantement Butin, cette probabilité est augmentée de (2 × niveau + 1) ⁄ (2 × niveau + 2) , soit 75 % avec Butin I, 83 % avec Butin II et 88 % avec Butin III.\nUn vagabond peut être invoqué par la commande suivante : / summon minecraft:stray .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Variantes > Vagabond"}
{"page_content": "L'embourbé (en anglais : bogged ) est une variante de squelette.\nDans les biomes marécageux, 80 % des squelettes qui apparaissent en surface seront des embourbés :\nSi le squelette n'est pas exposé au ciel, en revanche, ce pourcentage ne s'applique pas et le squelette généré reste normal. Le 1 % d' araignées générées dans ces biomes sous forme d' araignées chevauchées auront 80 % de chances d'être chevauchées par un embourbé au lieu d'un squelette.\nIls ont un comportement similaire à celui des squelettes, mais possèdent les particularités suivantes :\n- Ils tirent des flèches de poison qui confèrent à la cible l' effet Lenteur pendant 5 secondes.\n- En plus de donner les mêmes récompenses que les squelettes ordinaires, il y a 50 % de chances qu'ils abandonnent une flèche de poison lorsqu'ils sont tués par le joueur.\n  - Avec l' enchantement Butin, cette probabilité est augmentée de (2 × niveau + 1) ⁄ (2 × niveau + 2) , soit 75 % avec Butin I, 83 % avec Butin II et 88 % avec Butin III.\nLes embourbés peuvent être tondu avec des cisailles comme une champimeuh et lâcher des champignons .\n  - Contrairement aux champimeuhs qui se transforme en vache normale losqu'ils sont tondus, les embourbés ne se transforment pas en squelettes normals.\nUn embourbé peut être invoqué par la commande suivante : / summon minecraft:bogged .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Variantes > Embourbé"}
{"page_content": "Le Wither squelette (nom anglais : wither skeleton ) est une variante du squelette. Ils sont plus grands, plus sombres et plus dangereux que les squelettes normaux. Ils sont équipés d'une épée en pierre au lieu d'un arc , infligent l'effet Wither I et apparaissent dans les forteresses du Nether ou dans le Nether en général. [ Version Console uniquement ] Voir ici pour plus d'informations sur la créature.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Variantes > Wither squelette"}
{"page_content": "Les squelettes sont la seule source fiable d' os et par conséquent de poudre d'os . Chaque squelette va donner au moins entre 0 et 2 os ainsi que 0 à 2 flèches à sa mort. Les flèches tirées par les squelettes ne sont quant à elles impossible à ramasser, et donc pas réutilisables. Lorsqu'un squelette est tué par un joueur, tout ce dont il est équipé ( arme , armure, y compris l'arc) a 8,5 % de chances (9,5 % avec Butin I, 10,5 % avec Butin II et 11,5 % avec Butin III) de tomber par terre et d'être ainsi obtenus et utilisable, avec un taux de durabilité aléatoire. Cependant, tout ce qu'il a ramassé après être apparu a 100 % de chances de tomber par terre, avec un niveau de durabilité inchangé (sauf le casque s'il était exposé au soleil ).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Butin"}
{"page_content": "Si un Creeper électrique explose devant un squelette et le tue, le squelette donnera son crâne , pouvant alors faire office de couvre-chef pour le joueur ou de décoration. Cependant lorsqu'un Creeper électrique explose et tue un vagabond il donnera un crâne de squelette normal, et non, contrairement à ce que l'on pourrait penser, un crâne spécifique à lui.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Butin > Crânes"}
{"page_content": "Les squelettes donnent 5 points d' expérience lorsqu'ils sont tués par un joueur ou un loup apprivoisé , et jusqu'à 3 points supplémentaires s'ils possèdent un équipement.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Butin > Expérience"}
{"page_content": "Les squelettes peuvent apparaître avec des pièces d'armure et leurs arcs peuvent être enchantés Puissance I ou II, mais cela fait augmenter le taux d'expérience gagné. Aussi, les arcs peuvent être récupérés avec l'enchantement qu'ils possédaient lorsqu'ils appartenaient au squelette. Cependant, ceux-ci seront obtenus en tant que butin avec une durabilité aléatoire (voir butin au dessus).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Équipement"}
{"page_content": "Lorsqu'un squelette n'a pas d'arc, il avance plus rapidement qu'habituellement, exactement à la même vitesse que le Wither squelette. Cela serait dû au fait que le Wither squelette avance plus vite que la plupart des créatures hostiles parce qu'il n'a jamais d'arc, et donc les squelettes perdant leur arc prendraient donc cette vitesse.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Équipement > Rapidité"}
{"page_content": "Pendant Halloween, les monstres peuvent apparaître équipés d'une citrouille ou d'une citrouille-lanterne. Si un squelette équipé d'une citrouille ou d'une citrouille-lanterne est tué avec l' enchantement Butin, il y a une chance équivalente au niveau de l'enchantement qu'il la laisse tomber, soit 3 % au maximum.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Équipement > Citrouille"}
{"page_content": "Quand ils ne repèrent aucune cible, leurs bras sont verticaux, et quand ils sont à l'affût d'une cible, leurs bras se redressent. \nLa présence de squelettes à proximité du joueur est signalée par le bruit de leurs os. Si un squelette aperçoit un joueur dans un rayon de 16 blocs, il se lancera à sa poursuite et sera alors capable de franchir divers obstacles afin de se rapprocher le plus possible de sa cible (moins de 8 blocs). Il se mettra à tourner autour de sa cible et commencera alors à tirer des flèches de manière à blesser sa cible. Si le joueur parvient à s'éloigner du squelette, le squelette arrêtera de le poursuivre et de lui tirer dessus. Dans la version Java , leur portée de détection est réduite de moitié (8 blocs) lorsque le joueur porte une tête de squelette.\nLa précision des tirs des squelettes est basée sur la difficulté . Les squelettes ont une \" marge d'erreur \" de 10 en Facile, 6 en Normal, et 2 en Difficile ; à titre de comparaison, celle du joueur est de 1. Plus leur cible est proche, plus les squelettes tirent vite, mais moins ils infligent de dégâts. Pour tenir compte de la gravité, les squelettes visent 0,2 bloc plus haut pour chaque bloc horizontal qui les sépare de leur cible.\nAu contact direct de la lumière du soleil (lorsque l'angle du soleil avec l'horizon est supérieur à 15 degrés), les squelettes prennent feu et finissent par mourir de leurs brûlures, à moins qu'ils ne soient à l'ombre ou dans de l' eau . Si un squelette se réfugie à l'ombre ou dans l' eau pour éviter de brûler, il ne poursuivra plus le joueur.\nSi un squelette touche un monstre hostile, ce dernier attaquera le squelette de la même manière qu'il attaquerait un joueur, pourvu qu'il n'ait pas été touché par le joueur en premier. Cela a parfois pour conséquences des duels de squelettes qui ne s'arrêtent que lorsque l'un des deux meurt ou est tué par le joueur lui-même.\nLe squelette utilise habituellement un arc . Cependant, s'il parvient à ramasser une autre arme telle qu'une épée, l'arc sera remplacé et le squelette passera au corps-à-corps. Si le squelette a déjà une épée et qu'il en trouve une meilleure, il abandonnera sa vieille épée pour récupérer la nouvelle. Certains squelettes peuvent être équipés d'une armure . Les squelettes qui portent un casque ne subiront plus de dégâts liés à la lumière du soleil, mais leur casque s'usera au fur et à mesure, et finira par se casser. Les citrouilles peuvent aussi être placées sur leur tête, et protègeront les squelettes du soleil sans s'user, contrairement aux casques standards. Si d'une manière ou d'une autre, un squelette est équipé d'un objet autre qu'un arc, il se déplacera à la même vitesse qu'un joueur en marche se déplaçant en ligne droite. Si un squelette apparaît sans aucun objet dans la main (via des commandes ), il agira comme un zombie – se déplaçant néanmoins plus rapidement –, allant vers le joueur avec les bras tendus et lui infligeant des dégâts en le touchant.\nÉtant mort-vivant, un squelette gagnera de la vie si le joueur lui lance une potion de dégâts, et perdra de la vie si le joueur lui lance une potion de vie. Ils sont sensible à l' enchantement Châtiment .\nLes squelettes fuient les loups, puisque ces derniers les pourchassent et les attaquent. Lorsqu'ils sont à l'abri de la lumière du soleil, ils peuvent tirer sur les loups qui les attaquent. Les squelettes attaqueront également les golems de fer seulement si celui-ci a attaqué le premier. Si un Creeper est tué par une flèche de squelette, il abandonnera un disque de musique.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Squelette ", "section": "Comportement"}
