{"page_content": "Le mode Survie est un mode de jeu de Minecraft dans lequel les joueurs doivent collecter des ressources, bâtir des structures, combattre des monstres , gérer leur faim et explorer le monde pour survivre et prospérer, en solo ou en multijoueur.\nEn mode de difficulté Paisible, les contraintes sont minimales, alors que le joueur doit être particulièrement vigilant en mode Hardcore , sachant qu'il n'a qu'une vie et que la difficulté est bloquée en Difficile.\nLorsque les commandes sont activées, le joueur peut basculer à tout moment en mode Survie en utilisant la commande / gamemode survival .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Survie", "section": "Introduction"}
{"page_content": "La difficulté générale peut être réglée — sauf en Hardcore — dans le menu ou par le biais de la commande / difficulty suivie du nom de la difficulté en anglais ( peaceful pour paisible, easy pour facile, normal et enfin hard pour difficile). En Hardcore, la difficulté est bloquée en Difficile. La difficulté a une influence primordiale sur la façon de jouer en Survie, sur la probabilité que les ennemis portent une armure, aient des enchantements sur leur équipement et les dégâts qu'ils font.\nEn difficulté Paisible, aucune créature hostile n'apparaît et la barre de faim ne se réduit pas. Si le risque de mort est extrêmement réduit, il n'y a pas vraiment de challenge et l' End ne pourra pas être atteint. Cette difficulté convient toutefois aux joueurs débutants ou à ceux qui ne veulent pas avoir affaire à des créatures hostiles et simplement explorer le monde. En outre, passer en Paisible permet de se débarrasser instantanément des créatures hostiles (à l'exception de l' Ender Dragon et des Shulkers mais ces derniers n'attaquent plus), ce qui peut être pratique si le joueur est en passe de se faire tuer par un monstre.\nLes difficultés Facile, Normal et Difficile introduisent les créatures hostiles ainsi que la faim, ce qui se traduit par une réduction progressive de la barre de satiété. Plus la difficulté est élevée, et plus les créatures seront dangereuses et la faim pesante. En Difficile, les zombies transforment systématiquement les villageois qu'ils tuent en zombies-villageois , et le joueur peut mourir de faim.\nUne autre difficulté cachée, la difficulté régionale, est propre à chaque tronçon (région de 16 x 16 x 16 m) et augmente à mesure qu'un joueur reste au sein dudit tronçon. Cette difficulté augmente à son tour la dangerosité des créatures, comme la probabilité qu'un zombie apparaisse avec une armure. Cette difficulté secondaire ne peut être baissée, bien qu'elle n'ait aucune incidence en Paisible.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Survie", "section": "Principes > Difficulté"}
{"page_content": "Trois barres apparaissent au-dessus de l'inventaire : celles d'expérience, surplombée par celles de santé à gauche et de faim à droite. Deux barres supplémentaires peuvent apparaître sous certaines conditions.\nLa barre d'expérience permet de connaître le niveau d'expérience du joueur. L'expérience est importante notamment pour utiliser les tables d'enchantement ou encore les enclumes . Elle importe toutefois peu pour un joueur qui commence une survie, sachant qu'il s'agit d'objets avancés. Notez que l'expérience peut également être accumulée en mode Créatif, la seule différence étant que la barre d'expérience reste invisible.\nLa santé est l'aspect le plus essentiel de la Survie, surtout en Hardcore où l'importance de la vie est représentée par des cœurs avec des traits qui ressemblent à des cernes. Si tous les cœurs se vident, le joueur décède et ressuscitera au dernier point d'apparition — sauf en Hardcore où la partie est définitivement terminée. Prendre des dommages ou être affamé réduit la vie, qui peut être restaurée en ayant tous les points de satiété, par la consommation de pommes dorées (qui ajoutent par ailleurs quatre points de vie supplémentaires mais temporaires ) ou encore par l'emploi de potions de soin ou de régénération , réservées à des joueurs avancés.\nLa barre de satiété est d'abord pleine mais se réduit progressivement à mesure que le temps passe, sauf en mode Paisible où elle reste constamment pleine. Elle se réduit d'autant plus vite que le joueur effectue des actions épuisantes, notamment courir ou miner, ou qu'il récupère des points de vie perdus (à condition que la régénération naturelle soit activée, ce qui est le cas par défaut). Si le joueur a moins de 7 points de satiété (représentés par trois gigots et demi), le joueur ne pourra plus courir, le rendant particulièrement vulnérable aux créatures hostiles (et aux autres joueurs en multijoueur). Si sa barre de satiété est vide, le joueur commencera à perdre progressivement de la vie, jusqu'à la mort en Difficile. Trouver des ressources alimentaires dans un premier temps est important ; par la suite, établir des champs et des fermes permet de tenir au sein d'un même biome.\nDeux barres supplémentaires peuvent apparaître dans des conditions particulières : en premier lieu la barre d' armure , qui apparaît lorsque le joueur revêt au moins une pièce d'armure (comme une tunique en cuir). L'armure permet de réduire les dégâts infligés par des explosions, créatures ou joueurs — la protection apportée est généralement proportionnelle aux nombres de points d'armure, toutefois la barre d'armure ne prend pas en compte les enchantements ajoutés aux pièces d'armure revêtues, qui peuvent significativement augmenter la protection, notamment dans le cas d'armures en fer et en diamant.\nEnsuite, la barre d'oxygène apparaît lorsque le joueur est immergé dans de l' eau . Elle se réduit progressivement, sauf si le joueur est sous l'effet d'une potion de respiration aquatique . Lorsqu'elle se vide, le joueur prend des dégâts. Elle se régénère puis disparaît une fois pleine à la surface ou si le joueur crée une bulle d'air sous-marine afin de reprendre son souffle.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Survie", "section": "Principes > Barres"}
{"page_content": "Les créatures hostiles n'apparaissent pas en Paisible.\nComme mentionné précédemment, les créatures hostiles attaqueront le joueur lorsqu'il se trouve dans leur rayon de portée, généralement de 16 mètres, mais de 40 mètres pour les zombies. La nuit devient dangereuse si la difficulté n'est pas réglée en Paisible sachant que les créatures hostiles apparaissent alors partout à la Surface, en particulier lorsque la difficulté régionale se met à augmenter, dans le cas où un joueur reste au sein d'un même biome. En outre, les structures comme les mines et donjons grouilleront de monstres, nécessitant au joueur d'être armé et sur ses gardes.\nEn outre, les créatures neutres, si elles n'attaquent pas d'accoutumée le joueur, deviennent hostiles si le joueur les attaque ou sous certaines circonstances. En particulier, les golems de fer apparaissant au sein des villages sont très dangereux au corps-à-corps dus aux dégâts considérables qu'ils infligent et à leur résistance au recul. Repasser en difficulté Paisible rend les créatures neutres inoffensives, bien que cela ne réduira pas leur hostilité envers le joueur.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Survie", "section": "Principes > Créatures hostiles"}
{"page_content": "Les joueurs disposent du même inventaire qu'en Créatif , toutefois ils ne peuvent évidemment pas accéder à tous les objets qu'ils désirent. À la place, les joueurs doivent récolter les ressources éparpillées à travers le monde et construire eux-même les items qui leur sont nécessaires pour progresser. Le bois est indispensable pour commencer, sachant qu'il permet de construire les outils nécessaires à l'obtention des blocs rocheux.\nLorsque son inventaire est débordé, le joueur peut entreposer ce qui ne lui sert à rien dans des coffres . Par la suite, il peut créer de vaste entrepôts de matières primaires comme des roches ou minerais qu'il pourra utiliser plus tard, ou encore des réserves d'outils, sachant que les outils ont une durabilité limitée.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Survie", "section": "Principes > Inventaire"}
{"page_content": "Le transport devient un enjeu essentiel en Survie. Au départ le joueur sera obligé de se déplacer à pied, ce qui peut être pénible voire difficile dans des biomes forestiers, et draine rapidement la barre de satiété, surtout si le joueur court au lieu de marcher. Par la suite, le joueur pourra débloquer d'autres moyens de transports, notamment les bateaux — qui peuvent être débloqués en début de partie puisqu'ils nécessitent seulement deux rondins de bois et des cours d'eau — ou encore les wagonnets, qui nécessitent la construction de chemins de fer et peuvent être particulièrement utiles pour déplacer des matériaux à travers la carte en grande quantité. En outre, des animaux comme les chevaux ou cochons peuvent être dressés pour voyager. Les élytres sont le moyen de transport ultime, mais nécessitent de voyager dans l'End après avoir battu l'Ender dragon, rendant leur obtention très compliquée.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Survie", "section": "Principes > Transport"}
{"page_content": "La quasi-totalité des ressources ne se trouvent que dans des biomes précis. Le joueur doit donc explorer le monde s'il désire s'approprier des ressources spécifiques, comme des blocs de glace compactée . La plupart des structures sont propres à un ou plusieurs biomes particuliers. L'exploration nécessite au joueur de s'éloigner de sa maison ou de son abri, et donc d'être armé et préparé à faire face aux multiples dangers qui le guettent.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Survie", "section": "Principes > Exploration"}
{"page_content": "Dormir permet de passer instantanément la nuit et aussi de mettre fin aux éventuelles intempéries qui font rage. Si ne pas dormir ne réduit pas la santé, cela est particulièrement dangereux dès lors que la difficulté n'est pas en Paisible, sachant que des Phantoms , créatures volantes hostiles générées par l'insomnie du joueur, attaqueront ce dernier s'il accumule des nuits blanches, et seront d'autant plus nombreuses que le joueur accumule les nuits blanches.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Survie", "section": "Principes > Nuit et sommeil"}
{"page_content": "Il n'y a pas d'objectif particulier en Survie. Tout comme en Créatif, le joueur est libre de faire ce qui lui plaît, avec bien sûr les contraintes associées au mode Survie.\nCertains joueurs considèrent qu'ils complètent leur Survie une fois qu'ils tuent l'Ender dragon, ou encore qu'ils obtiennent tous les succès ou progrès du jeu, ce qui est une tâche autrement plus délicate. D'autres joueurs peuvent se fixer des objectifs plus insolites, comme remplir un coffre de diamants ou construire une ville entière.\nEn Hardcore, l'un des objectifs est de survivre le plus longtemps, sachant que la mort y est définitive.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Survie", "section": "Objectifs"}
{"page_content": "Le mode Survie en multijoueur permet aux joueurs de coopérer pour survivre et évoluer, ou au contraire pour s'attaquer et piller des ressources. Plusieurs serveurs ont même intégré un système d'économie à ce mode de jeu par le biais de plugins, ou encore un système de métiers.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Survie", "section": "Mode Survie en multijoueur"}
