{"page_content": "Un villageois (nom anglais : big nose ) est un personnage non-joueur pacifique avec qui le joueur peut commercer , notamment avec des émeraudes qui constituent la monnaie des villageois. Leurs vêtements varient en fonction de la profession qu'ils exercent ou du biome dans lequel ils apparaissent.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Les villageois apparaissent naturellement dans les maisons des villages , lesquels apparaissent dans plusieurs biomes tels que les plaines, les toundras enneigées, les savanes, les déserts, les taïgas et les taïgas enneigées. Les villageois apparaissent aussi dans lechangent d'apparence : un villageois du désert n'aura pas les mêmes habits de base qu'un villageois des taïgas par exemple.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "LEUR SPAWN > Génération naturelle"}
{"page_content": "Les zombies-villageois peuvent être guéris (redevenir des villageois) en utilisant une pomme dorée sur eux lorsqu'ils possèdent l'effet Faiblesse (qui peut être appliqué si une potion de faiblesse jetable est lancée par un joueur ou une sorcière , ou encore avec une flèche de faiblesse tirée à l' arc par un joueur). Un bruit de sifflement se fait entendre en cas de succès et le zombie-villageois va se mettre à trembler. La transformation prend entre 2 et 6 minutes, période durant laquelle le zombie-villageois est toujours capable d'attaquer et doit être protégé de la lumière du soleil . Durant sa phase de guérison, le zombie-villageois reçoit l'effet Force I en difficulté normale ou l'effet Force II en difficile, ce qui fait qu'il est important d'isoler le zombie.\n- Si le zombie-villageois porte une tunique en coton, une arme ou un baton, ces éléments disparaîtront quand il redeviendra un villageois.\n- Durant le processus de guérison, il faut maintenir le zombie-villageois loin des autres zombies car ces derniers pourront l'attaquer une fois la guérison terminée.\n- La conversion peut être accélérée en plaçant jusqu'à 14 barreaux de fer et/ou lits autour du zombie-villageois, dans un cube de 9×9×9 centré sur le zombie-villageois. Théoriquement cet effet peut diviser par 15 le temps de conversion, en pratique elle accélère la conversion d'en moyenne 4.2 %, soit 10 secondes.\n- Une fois guéris, les anciens zombies-villageois apparus naturellement ne conservent pas la profession qui leur a été aléatoirement attribuée. Ils peuvent même devenir sans profession et rechercher un bloc de tâche voire devenir \" idiots du village \".\n- Une fois guéris, les villageois convertis conservent quant à eux leur profession et leurs offres et proposent des réductions parfois très avantageuses au joueur qui les a guéris. Les villageois environnants proposent aussi des réductions, alors que le commérage major_positive se répand dans le village . Les villageois peuvent être guéri jusqu'à 3 fois de suite pour faire baisser le prix des échanges. Si ce nombre de fois est dépassé, les prix revienne à la normale.\nUn zombie-villageois ne peut pas être guéri en passant du mode difficile , normal ou facile au mode paisible . Il disparaît tout simplement, comme les autres créatures .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "LEUR SPAWN > Guérison"}
{"page_content": "Les zombies-villageois apparaissent dès lors qu'un zombie tue un villageois. Ils peuvent également apparaître naturellement ou dans les villages zombie .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Variantes > Zombie-villageois"}
{"page_content": "Les illageois (en anglais : illagers , de \" ill \" qui signifie \" méchant, malade \") sont des villageois hostiles qui apparaissent dans les manoirs ou lors des invasions , il en existe 4 types : les évocateurs , les vindicateurs , les illusionnistes (uniquement disponible avec la commande / summon illusioner [ Version Java uniquement ] ) et les pillards . Les illageois sont considérés comme étant exclus des villages .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Variantes > Illageois"}
{"page_content": "Les sorcières sont des créatures ressemblants aux villageois qui apparaissent comme les autres créatures, dans les huttes ou lorsqu'un villageois est frappé par la foudre . Elles se protègent et attaquent grâce à des potions.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Variantes > Sorcière"}
{"page_content": "Les marchands ambulants sont des créatures qui ressemblent aux villageois et qui apparaissent aléatoirement dans le monde, ou, comme dans la version Bedrock , de temps à autre aux points de rencontre des villages avec deux lamas de marchand . À l'instar des villageois, les marchands ambulants peuvent commercer avec le joueur mais leur manière de marchander à une différence avec les villageois normaux, car ils ne vendent que leurs objets contre des émeraudes et non contre d'autres objets.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Variantes > Marchand ambulant"}
{"page_content": "Les PNJs sont des créatures ressemblant à des villageois dans la version éducation et la version Bedrock .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Variantes > PNJs"}
{"page_content": "Les villageois ne donnent aucun butin à leur mort.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Butin"}
{"page_content": "L'idiot du village et les villageois sans profession quittent leurs maisons la journée et commencent à explorer le village . En général, ils errent sans but dans le village pendant la journée. Ils peuvent aller et sortir des bâtiments et émettent périodiquement des bruits de murmures. Parfois, deux villageois peuvent s'arrêter et se tourner pour se regarder l'un l'autre, dans un comportement appelé socialisation, durant 4 à 5 secondes. Pour ce qui est du joueur, ils le regardent en permanence tant qu'il est suffisamment proche, à moins que le villageois ne tente d'entrer dans une maison la nuit, de cultiver de la nourriture, de travailler ou de fuir un zombie ou un illageois .\nDans les versions Java et Bedrock , les villageois ne s'arrêtent pas devant les joueurs, même s'ils peuvent les regarder en se déplaçant. Ils se mettront également à courir si le joueur les attaque.\nLes villageois, comme d'autres créatures , empruntent des chemins contournant les obstacles, falaises et blocs dangereux. Cependant, dans des situations de surconcentration, il est possible qu'un villageois en pousse un autre par-dessus une falaise ou sur un bloc causant des dégâts.\nLes villageois courent se réfugier dans les bâtiments à la tombée de la nuit ou par temps de pluie en fermant les portes derrière eux. Ils essayent dès lors de dormir, mais s'ils ne peuvent pas revendiquer un lit, ils resteront quand même à l'intérieur jusqu'au matin. La nuit passée, ils se dirigent dehors et reprennent un comportement normal.Les villageois peuvent ouvrir les portes mais les Villageois adultes ne peuvent pas passer dans les endroits de deux blocs de hauteur avec une trappe au dessus.\nLes villageois fuient les zombies , les vindicateurs , les pillards , les ravageurs et les vexs dans un rayon de 8 blocs, les évocateurs dans un rayon de 12 blocs.\nSi un villageois se trouve en dehors des limites du village ou si un villageois sans village détecte une limite de village dans un rayon de 32 blocs, il reviendra rapidement dans les limites. Un villageois situé à plus de 32 blocs de la limite de son village oubliera le village en 6 secondes environ. Qu'il soit dans un village ou non, un villageois n'est jamais amené à disparaître .\nLes villageois ne peuvent pas ouvrir les trappes , les portillons ou les portes en fer .\nDans la version console , il a été démontré que les villageois étaient susceptibles de surpeupler certaines zones d'un village tout en laissant d'autres zones complètement vides. Lorsqu'ils cherchent à se réfugier dans un bâtiment, leur intelligence artificielle (IA) préfère les portes situées à moins de 16 blocs ( distance euclidienne ). Ils ont également tendance à préférer les portes avec moins de villageois à proximité. Toutefois, dans ce cas, \" à proximité \" ne correspond qu'à 1,5 bloc et, lorsqu'ils rentrent à l'intérieur, les villageois préfèrent se déplacer de 2,5 blocs vers l'intérieur lorsque l'intérieur est orienté au sud ou à l'est, les rendant hors de portée d'une vérification. Au cours de la journée, il a été observé que les villageois ont tendance à se regrouper près d'un villageois piégé ou de tout autre groupe important de villageois, probablement en raison de la routine de \" socialisation \" de l'IA qui compense leur propension à errer. Inversement, dans les versions Java et Bedrock , les villageois ont un programme défini au cours duquel ils se rencontrent et se mêlent dans des lieux de rassemblement (près d'une cloche ) à midi.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Comportement > Modèles de mouvement"}
{"page_content": "> Voir les blocs de tâche et la profession associée dans la section Professions\nDans les versions Java et Bedrock , les villageois (autres que les bébés et les idiots du village) recherchent une profession en cherchant un bloc de tâche dans un rayon de 48 blocs. Un villageois sans profession acquiert une profession et une tâche en revendiquant le premier bloc de tâche non réclamé qu'il peut détecter dans cette zone. Un bloc de tâche peut être immédiatement détecté, quel que soit son emplacement, son accessibilité ou même sa visibilité, tant qu'il se trouve dans le rayon mentionné précédemment et qu'il n'a pas déjà été réclamé. Lorsque le bloc est revendiqué, son propriétaire émet des particules vertes et aucun autre villageois ne peut le revendiquer à moins que le propriétaire n'y renonce.\n- Un villageois de niveau novice (celui qui n'a que ses premiers paliers d'offres de débloqués) peut prétendre à tout bloc de tâche et changera pour la profession correspondante.\n- Les villageois au-dessus du niveau novice ne peuvent prétendre qu'à un bloc de tâche associé à leur profession.\nLes villageois ne peuvent changer de profession que pendant la journée, même s'ils sont en capacité de revendiquer des blocs.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Comportement > Blocs de tâche"}
{"page_content": "La propagation de commérages permet d'informer les autres villageois de la réputation des joueurs. Les villageois captent des commérages par différents moyens et les diffusent aux autres villageois lorsqu'ils conversent. Il y a cinq types de commérages : major_negative , minor_negative , major_positive , minor_positive et trading . ( major_positive ne peut pas être partagé.)\nUn villageois générera un commérage minor_negative s'il est attaqué par un joueur, major_negative s'il est tué par un joueur (lequel sera immédiatement partagé avec tous les villageois à proximité), major_positive et minor_positive s'il est guéri par un joueur, et trading si un joueur échange avec lui. Dans la Version Java, une réputation négative amène les villageois à augmenter leurs prix pour le joueur en question, tandis qu'une réputation positive entraîne une baisse des prix. La réputation globale détermine également l'hostilité du golem de fer du village envers le joueur.\nChaque commérage a un type, une cible et une force ou \" valeur \". La cible est le joueur qui les a suscités. Si un commérage est généré ou transmis à un villageois mais que celui-ci en connaît déjà un de même type et de même cible, la force de celui existant sera augmentée. Si un commérage a une grande force, les villageois seront alors plus susceptibles de le partager.\nLorsqu'un commérage est partagé, il est reçu avec une valeur réduite. La réduction varie en fonction du type de commérage (-20 pour trading , -5 pour minor_negative & minor_positive et -10 pour major_negative ). La valeur des commérages diminue également de façon variable toutes les 20 minutes (-2 pour trading , -20 pour minor_negative , -10 pour major_negative et -1 pour minor_positive ; major_positive ne diminue pas).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Comportement > Commérages"}
{"page_content": "Les villageois ont un inventaire composé de huit emplacements. Les villageois ne cherchent pas intentionnellement des objets à ramasser, mais collectent le pain , les carottes , les patates , betteraves , le blé , les graines ou graines de betterave qui sont à leur portée. Ce sont les seuls objets qu'ils sont capables de récupérer. Si un joueur et un villageois sont dans la zone de ramassage d'un objet au même moment, le joueur ramassera toujours l'objet en premier.\nNotez que si la règle mobGriefing est désactivée, les villageois ne ramasseront pas les objets.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Comportement > Ramassage d'objets"}
{"page_content": "Si un villageois possédant assez de nourriture dans un emplacement d'inventaire (6 unités de pain ou 24 carottes, patates, betteraves ou 18 unités de blé pour les fermiers seulement) rencontre un villageois qui a peu de nourriture dans un emplacement (pour les non-fermiers : 3 unités de pain ou 12 carottes, patates, betteraves ou pour les fermiers : 15 unités de pain ou 60 carottes, patates, betteraves ou 45 unités de blé), il peut décider de partager sa nourriture avec ce villageois.\nPour partager de la nourriture, un villageois doit avoir dans son premier emplacement d'inventaire au moins 4 unités de pain ou carottes, patates ou betteraves, ou au moins 6 unités de blé, pour qu'il puisse ensuite jeter la moitié des aliments de l'emplacement (arrondi à l'unité inférieure) en direction du villageois en manque de nourriture. Lorsque du blé est partagé, il est d'abord transformé en pain.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Comportement > Partage de la nourriture"}
{"page_content": "Les villageois fermiers s'occupent de cultures à l'intérieur même du village. Les villageois assez loin, en dehors des limites du village s'occuperont aussi des cultures proches s'il y en a.\nLe villageois recherche des terres agricoles à entretenir dans un rayon de 15 blocs autour de lui\n- Si un villageois fermier n'a pas assez de nourriture dans une case de son inventaire (15 morceaux de pain, 60 carottes/patates/betteraves ou 45 unités de blé) et qu'il trouve du blé, des carottes, des patates ou des betteraves arrivées à maturité, il se déplacera jusqu'aux plantations et les récoltera dans son inventaire.\n- Si un villageois fermier a des graines , des carottes , des patates ou des graines de betterave dans son inventaire et qu'il trouve un bloc d'air au-dessus d'un bloc de terre labourée, il se déplacera jusqu'au bloc et y plantera une pousse. Il plante toujours le contenu du premier emplacement valable de son inventaire.\n- Les villageois fermiers peuvent mettre les graines excédentaires dans leur composteur et utiliser de la poudre d'os pour accélérer la croissance de leurs cultures.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Comportement > Agriculture"}
{"page_content": "Les villageois adultes se reproduisent en fonction du moment de la journée et doivent être \" prêts \" (consentir) pour faire naître des bébés villageois , qui auront – aussi – besoin de lits . Un bébé villageois se transforme en adulte au bout de 20 minutes. Lorsqu'un villageois meurt autrement que d'une attaque alors que le joueur se trouve dans un rayon de 16 blocs, ou qu'un villageois se fait tuer par une créature hostile, le processus de reproduction s'interrompt pendant environ 3 minutes dans le village.\nLes villageois s'accouplent en fonction du nombre de lits valides. Dès lors qu'ils y consentent, les villageois s'accouplent tant que le nombre de villageois est inférieur à 100 % du nombre de lits valides. Tous les bébés villageois sont par défaut sans profession. De nouvelles reproductions peuvent avoir lieu tant qu'il reste des lits non revendiqués de disponibles dans les limites du village.\nLe jeu fait régulièrement un recensement pour déterminer la population actuelle du village. Tous les villageois dans les limites du village sont considérés comme faisant partie de la population afin de déterminer si la reproduction continue des villageois est possible. Si deux villageois proches l'un de l'autre passent en mode reproduction simultanément, ils s'accoupleront et feront un enfant.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Comportement > Reproduction"}
{"page_content": "Les villageois doivent être \" prêts \" pour pouvoir se reproduire. Après un accouplement, ils ne sont plus \" prêts \", et doivent l'être à nouveau.\nLes villageois ont besoin de suffisamment de lits dans les limites du village pour faire naître des bébés villageois. Les lits doivent avoir deux blocs d'espace au-dessus d'eux car il doit y avoir suffisamment de place pour que le bébé villageois puisse sauter dessus (ce qui signifie que le bébé villageois doit être en mesure de trouver le chemin du lit, qui ne peut pas être à un endroit inaccessible).\nLes villageois peuvent devenir prêts en ayant 3 unités de pain , 12 patates , 12 carottes ou 12 betteraves dans un emplacement de leur inventaire. Les villageois avec un excès de nourriture (généralement les fermiers) donnent de la nourriture aux autres villageois, leur permettant d'obtenir assez de nourriture pour devenir prêts à leur tour. Le joueur peut aussi lui-même jeter du pain , des patates , des carottes ou des betteraves aux villageois pour faciliter la reproduction.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Comportement > Reproduction > Consentement"}
{"page_content": "Les bébés villageois sont reconnaissables grâce à leur grosse tête. Ils se déplacent en courant, entrent et sortent des maisons comme bon leur semble. Ils s'arrêtent parfois de courir pour fixer un golem de fer . Si le golem tient un coquelicot , l'enfant prendra avec précaution la fleur dans ses mains. Ils peuvent se courir après dans le village donnant l'impression qu'ils jouent à chat. Ils sautent aussi sur les lits.\nLes bébés villageois peuvent offrir des coquelicots ou des graines aux joueurs qui possèdent l'effet Héros du village . [ Version Java uniquement ]\nContrairement aux autres créatures capables de se reproduire, les parents et l'enfant n'interagissent pas personnellement.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Comportement > Bébés villageois"}
{"page_content": "Les zombies et zombies noyés repèrent les villageois dans un rayon de 42 blocs (même les villageois invisibles), et tentent de détruire les portes de leurs maisons. Seule une poignée de zombies y parviennent quand la difficulté est définie sur difficile. Cela s'applique aussi aux piglins zombifiés . Les villageois fuient les zombies, qui tentent de les attaquer. La seule défense \"naturelle\" des villageois sont les golems de fer , qui protègent les villageois des créatures à proximité.\nLes zombies et zombies noyés tuent les villageois, ou les transforment en zombies villageois. La probabilité qu'un villageois devienne un zombie villageois à sa mort est de 0 % en Facile, 50 % en Normal et 100 % en Difficile. Les bébés villageois peuvent également être infectés par les zombies .\nLes villageois fuient également les piglins zombifiés , malgré le fait que ceux-ci ne les attaquent pas.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Comportement > Zombies"}
{"page_content": "Quand la foudre frappe à 3-4 blocs d'un villageois, celui-ci se transforme en sorcière .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Comportement > Foudre"}
{"page_content": "Au cours d'une invasion , les villageois fuient les illageois et se dirigent vers le bâtiment le plus proche, comme pour un siège de zombies . Pour qu'un villageois se cache, la maison doit avoir une porte.\nAvant la première vague d'une invasion, au moins un villageois se précipite pour sonner la cloche au centre du village (s'ils sont suffisamment proches) pour avertir les autres villageois d'une invasion imminente avant de rentrer chez eux.\nUn villageois reste souvent dans la maison où il s'est réfugié, mais peut sortir de temps en temps. Le joueur peut toujours échanger avec les villageois pendant l'invasion.\nÀ des occasions aléatoires, le villageois affiche des particules d'eau comme s'il transpirait.\nUne fois que le joueur a obtenu l'effet Héros du village après avoir triomphé d'une invasion, les villageois réduisent leurs prix de vente et lui offrent des cadeaux en rapport avec leur profession.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Comportement > Invasions"}
{"page_content": "Lorsque que plusieurs villageois ont \"peur\" à cause de la proximité avec un monstre hostile (zombie, squelette...), cela fera apparaître un golem de fer, si il n'y en a pas déjà ou si le golem existant est trop loin. Cette mécanique est notamment utilisée afin de créer des fermes à fer automatiques.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Comportement > Apparition de golems"}
{"page_content": "Dans les versions Java et Bedrock , les villageois établissent des programmes en fonction de leur âge et de leur statut professionnel. Les programmes définissent les objectifs du villageois, qui déterminent principalement la manière dont ils se comportent tout au long de la journée. Cependant, leurs objectifs peuvent être interrompus par des comportements plus prioritaires, comme fuir une attaque, échanger et se mettre à l'abri de la pluie.\nProgramme des villageois dans la version Bedrock :\n- Temps : 00000 (6h) | Avec professions : Travailler | Sans professions : Errer | Enfant : Jouer | Idiot du village : Dormir\n- 02000 (8h) : Errer\n- 08000 (14h) : Rassemblement\n- 10000 (16h) : Travailler : Errer\n- 11000 (17h) : Retourner à la maison\n- 12000 (18h) : Dormir\n- 13000 (19h) : Retourner à la maison\n- 14000 (20h) : Dormir\nProgramme des villageois dans la version Java :\n- 00010 (6h36) : Errer : Errer : Dormir\n- 02000 (8h) : Travailler : Errer\n- 03000 (9h) : Jouer\n- 05000 (11h) : Errer\n- 06000 (12h) : Errer\n- 09000 (15h) : Rassemblement\n- 10000 (16h) : Jouer\n- 11000 (17h) : Errer : Dormir\n- 12000 (18h) : Dormir", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Programmes"}
{"page_content": "Les villageois avec professions passent la majeure partie de leur journée à côté de leurs blocs de tâche. De temps en temps, ils \" rassemblent des provisions \" en se promenant un peu plus loin, puis en revenant.\nCertaines professions ont des objectifs supplémentaires définis dans leur programme de travail :\n- Les agriculteurs sèment et récoltent les cultures.\n- Les bibliothécaires inspectent les bibliothèques . [ Version Bedrock uniquement ]\nLorsqu'un villageois atteint son propre bloc de tâche, il commence à travailler. Deux fois par jour, le fait de travailler lui permet de se réapprovisionner et donc de déverrouiller les offres d'échanges verrouillées. Ils peuvent se réapprovisionner jusqu'à deux fois par jour, matin et après-midi, même sans avoir de lit ou en étant assis dans un wagonnet . Un villageois peut \" atteindre \" son bloc de tâche si le bloc se trouve dans l'un des 8 espaces de bloc directement adjacents ou en diagonale autour de lui, à la hauteur de ses pieds ou parmi les 9 blocs en-dessous. Un villageois peut toujours l'\" atteindre \" en diagonale, même s'il ne peut pas réellement voir ou toucher une face du bloc.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Programmes > Travailler"}
{"page_content": "Tous les villageois errent de temps en temps, mais pour les sans-professions, l'errance est leur objectif principal car cela maximise leur capacité à trouver un bloc de tâche auquel ils peuvent prétendre (pour ainsi trouver une profession). Un villageois errant choisit un bloc au hasard et se dirige vers celui-ci, puis reste là pendant un laps de temps variable avant d'errer à nouveau. Si, à un moment quelconque, il détecte un bloc de tâche auquel il peut prétendre, il le revendique, prend l'apparence associée à la profession et commence immédiatement à suivre le programme correspondant.\nUn villageois tente d'accéder à un bloc de tâche en trouvant un chemin menant à un bloc voisin, montrant des particules de colère lorsqu'il est incapable de l'atteindre. Lorsqu'un villageois ne parvient pas à atteindre un bloc de tâche à plusieurs reprises, ce dernier devient non revendiqué, ce qui est indiqué par l'affichage de particules de colère sur le villageois. Le villageois perd son bloc de tâche et finit par perdre sa profession lorsqu'il est \" novice \" (c'est-à-dire, qu'il n'a pas préalablement commercé) et qu'aucun bloc de tâche à proximité n'est disponible. Tout autre villageois sans profession proche a une chance de devenir le nouveau propriétaire du bloc. S'il n'y a pas de villageois sans profession à proximité, le villageois qui a perdu le bloc de tâche en recherchera un autre non réclamé, ou tentera de récupérer le même inaccessible dans une boucle sans fin (cela se produit également pour les lits revendiqués).\nLe programme d'errance comprend un objectif spécifique à une profession, appelé \" explorer les environs \", qui pousse les villageois à errer près des limites du village. Cela leur permet de détecter de nouveaux lits, des blocs de tâche et des cloches que les joueurs ont utilisées pour agrandir le village.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Programmes > Errer"}
{"page_content": "Plus tard dans la journée, les villageois adultes (autres que les idiots du village) se rassemblent dans un lieu de rencontre (autour d'une cloche ). Lorsque deux villageois se rencontrent, ils se mélangent (se regardent et \" conversent \" en utilisant des sons uniques). Ils peuvent également partager de la nourriture ou se reproduire si les deux le souhaitent.\nSi un villageois n'est pas assez près pour détecter une cloche, il se promènera au hasard, en en cherchant une.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Programmes > Se rassembler"}
{"page_content": "Les bébés villageois errent à la recherche d'autres habitants avec qui jouer. Quand ils en trouvent un, ils se suivent pendant un moment et courent parfois comme s'ils se poursuivaient.\nLes bébés villageois errent au hasard à la recherche de lits, quand ils en trouvent un, ils vont commencer à sauter dessus.\nIls vont parfois s'arrêter pour regarder un golem de fer . Si le golem de fer tend un coquelicot, le bébé villageois l'acceptera avec prudence.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Programmes > Jouer"}
{"page_content": "Tous les villageois, à l'exception des idiots du village, rentrent chez eux peu de temps avant le coucher du soleil (dans la version Bedrock, les idiots du village rentrent chez eux seulement après le coucher du soleil). Ils errent pendant un moment, finissant par viser un bloc près de leur lit. Une fois qu'ils l'auront atteint, ils ne passeront plus par une porte avant de dormir.\nUn villageois qui n'a pas de lit erre simplement à la recherche d'un lit qu'il peut réclamer.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Programmes > Retourner à la maison"}
{"page_content": "Au coucher du soleil, la plupart des villageois se couchent dans leur lit et y restent jusqu'au matin. (Dans la version Bedrock, les idiots du village restent éveillés jusqu'à tard dans la nuit et se lèvent plus tard dans la matinée dans la version Java.) Ils se lèveront tôt s'ils sont sollicités, attaqués, réveillés, ou si leur lit est cassé ou si un joueur l'utilise. Si possible, ils se recoucheront après l'interruption. Lorsque les villageois dorment avec succès, ils se guérissent eux-mêmes au réveil.\nLes villageois qui n'ont pas de lits continuent à errer et à chercher un lit qu'ils peuvent revendiquer.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Programmes > Dormir"}
{"page_content": "Chaque villageois peut avoir une profession, qui peut être identifiée par ses vêtements ainsi que par le titre en haut de l'interface de commerce. Un villageois peut choisir sa profession en revendiquant un bloc de tâche. Lorsqu'ils se rendent au travail, ils utilisent leurs programmes quotidiens pour se rendre au bloc de tâche revendiqué. Certaines professions, comme les agriculteurs et les bibliothécaires, leur font faire autre chose. Les agriculteurs plantent des cultures et les bibliothécaires peuvent inspecter les étagères.\nUn bloc de tâche ne peut être revendiqué que s'il n'a pas déjà été revendiqué par un autre villageois et s'ils se trouvent à l'intérieur des limites d'un village avec au moins un lit. Si leur bloc de tâche est supprimé, ils changeront de profession ou seront sans profession, mais seulement si le joueur n'a pas échangé avec le villageois auparavant. Dans le cas contraire, il conserve sa profession et ne modifie son lieu de travail que pour des blocs correspondant à sa profession. Cela signifie que dès que le joueur échangera une fois avec le villageois, il gardera sa profession pour toujours.\nLes idiots du village et les bébés villageois ne peuvent pas changer de profession.\nLes villageois novices peuvent perdre leur profession et devenir des villageois sans profession.\nLes adultes sans profession rechercheront activement un bloc de tâche non revendiqué et auront la profession correspondante.\nLe tableau suivant recense les différentes professions ainsi que le bloc de tâche spécifique à chaque profession :\n- Villageois Désert : Villageois Jungle : Villageois Plaines : Villageois Savane : Villageois Toundra enneigée : Villageois Marais : Villageois Taïga : Sans profession : N/A\n- Villageois Désert Idiot du village : Villageois Jungle Idiot du village : Villageois Plaines Idiot du village : Villageois Savane Idiot du village : Villageois Toundra enneigée Idiot du village : Villageois Marais Idiot du village : Villageois Taïga Idiot du village : Idiot du village : N/A\n- Villageois Désert Armurier : Villageois Jungle Armurier : Villageois Plaines Armurier : Villageois Savane Armurier : Villageois Toundra enneigée Armurier : Villageois Marais Armurier : Villageois Taïga Armurier : Armurier : Haut fourneau\n- Villageois Désert Berger : Villageois Jungle Berger : Villageois Plaines Berger : Villageois Savane Berger : Villageois Toundra enneigée Berger : Villageois Marais Berger : Villageois Taïga Berger : Berger : Métier à tisser\n- Villageois Désert Bibliothécaire : Villageois Jungle Bibliothécaire : Villageois Plaines Bibliothécaire : Villageois Savane Bibliothécaire : Villageois Toundra enneigée Bibliothécaire : Villageois Marais Bibliothécaire : Villageois Taïga Bibliothécaire : Bibliothécaire : Pupitre\n- Villageois Désert Boucher : Villageois Jungle Boucher : Villageois Plaines Boucher : Villageois Savane Boucher : Villageois Toundra enneigée Boucher : Villageois Marais Boucher : Villageois Taïga Boucher : Boucher : Fumoir\n- Villageois Désert Cartographe : Villageois Jungle Cartographe : Villageois Plaines Cartographe : Villageois Savane Cartographe : Villageois Toundra enneigée Cartographe : Villageois Marais Cartographe : Villageois Taïga Cartographe : Cartographe : Table de cartographie\n- Villageois Désert Fermier : Villageois Jungle Fermier : Villageois Plaines Fermier : Villageois Savane Fermier : Villageois Toundra enneigée Fermier : Villageois Marais Fermier : Villageois Taïga Fermier : Fermier : Composteur\n- Villageois Désert Fléchier : Villageois Jungle Fléchier : Villageois Plaines Fléchier : Villageois Savane Fléchier : Villageois Toundra enneigée Fléchier : Villageois Marais Fléchier : Villageois Taïga Fléchier : Fléchier : Table d'archerie\n- Villageois Désert Forgeron d'armes : Villageois Jungle Forgeron d'armes : Villageois Plaines Forgeron d'armes : Villageois Savane Forgeron d'armes : Villageois Toundra enneigée Forgeron d'armes : Villageois Marais Forgeron d'armes : Villageois Taïga Forgeron d'armes : Forgeron d'armes : Meule\n- Villageois Désert Forgeron d'outils : Villageois Jungle Forgeron d'outils : Villageois Plaines Forgeron d'outils : Villageois Savane Forgeron d'outils : Villageois Toundra enneigée Forgeron d'outils : Villageois Marais Forgeron d'outils : Villageois Taïga Forgeron d'outils : Forgeron d'outils : Table de forgeron\n- Villageois Désert Pêcheur : Villageois Jungle Pêcheur : Villageois Plaines Pêcheur : Villageois Savane Pêcheur : Villageois Toundra enneigée Pêcheur : Villageois Marais Pêcheur : Villageois Taïga Pêcheur : Pêcheur : Tonneau\n- Villageois Désert Prêtre : Villageois Jungle Prêtre : Villageois Plaines Prêtre : Villageois Savane Prêtre : Villageois Toundra enneigée Prêtre : Villageois Marais Prêtre : Villageois Taïga Prêtre : Prêtre : Alambic\n- Villageois Désert Tanneur : Villageois Jungle Tanneur : Villageois Plaines Tanneur : Villageois Savane Tanneur : Villageois Toundra enneigée Tanneur : Villageois Marais Tanneur : Villageois Taïga Tanneur : Tanneur : Chaudron", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Professions"}
{"page_content": "Les idiots du village portent une robe verte. Ils ne peuvent pas acquérir de profession, échanger , ou se rassembler autour des cloches. Ils errent dans le village pendant environ 2000 ticks après que les villageois normaux sont allés dormir, avant de chercher un lit à leur tour. S'ils peuvent revendiquer un lit, ils se lèveront le matin 2000 ticks après le réveil du reste du village. Un villageois classique ne peut pas devenir un idiot du village.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Professions > Idiots du village"}
{"page_content": "Le commerce est un mécanisme de gameplay qui permet aux joueurs d'acheter et de vendre divers objets aux villageois, en utilisant les émeraudes comme monnaie. Leurs offres peuvent être bonnes ou mauvaises, en fonction du coût et des objets que le joueur peut obtenir. Seuls les adultes ayant des professions peuvent faire du commerce. Le joueur ne peut pas échanger avec des idiots du village, des villageois sans professions ou des bébés-villageois.\nUn clic-droit sur un villageois permet à un joueur de commercer avec lui. Les villageois font des offres en fonction de leur profession et du niveau de profession. La plupart des offres impliquent de l' émeraude en tant que monnaie, ou certains éléments relatifs à la profession des villageois. Les échanges peuvent permettre l'acquisition d'objets qui seraient autrement difficiles à obtenir, tels que des livres enchantés disposant des enchantements \" trésors \" (par exemple, Raccommodage ) et des fioles d'expérience . Lorsque un villageois débloque une nouvelle offre, des particules roses et vertes apparaissent autour de lui et il obtient l'effet Régénération I pendant 10 secondes, pour un total de 4 de restaurés.\nUn villageois peut débloquer un nouveau palier d'offres lorsqu'un échange est effectué sur une offre existante. Il augmente également son niveau de profession. On ne peut profiter d'une offre qu'un certain nombre de fois, après quoi elle sera temporairement désactivée, du fait d'un épuisement des stocks. Quand une offre se désactive, une croix rouge apparaît dans l'interface de négociation et des particules violettes émanent également du villageois. Le joueur peut continuer à acheter d'autres objets que le villageois a en stock, le cas échéant. Les objets épuisés sont réapprovisionnés lorsque le villageois travaille sur un lieu de tâche, jusqu'à deux fois par jour. Dans la version Bedrock , le prix d'un article peut augmenter ou diminuer en fonction de la demande, augmentant lorsqu'il est réapprovisionné et baissant après au moins une journée sans transaction.\nLorsqu'un joueur tient un objet en main droite (ne fonctionne pas si tenu en main gauche) près d'un villageois qui veut cet objet, ce dernier brandit l'objet qu'il offre en échange. Par exemple, un villageois qui achète 20 unités de blé pour une émeraude tient une émeraude, qu'il propose à un joueur détenteur de blé. Si le villageois a plus d'une offre pour un objet, il passe en revue les offres, proposant un objet différent toutes les quelques secondes. Ce type d'interaction commerciale facilite la recherche de villageois proposant une offre particulière, mais le joueur doit toujours ouvrir l'interface de commerce pour terminer l'échange.\nLes villageois ont des niveaux et ont besoin d' expérience pour débloquer les paliers d'offres suivants ; le niveau 1 est novice, le niveau 2 est apprenti, le niveau 3 est compagnon, le niveau 4 est expert, le niveau 5 est maître. Ils ne peuvent pas réapprovisionner instantanément les offres épuisées. Le réapprovisionnement peut être forcé à l'aide de la commande / resupply , bien que celle-ci ne fonctionne pas pour l'heure. Autrement, les villageois peuvent se réapprovisionner en travaillant davantage sur leur lieu de tâche.\nSi un villageois change de profession, sa barre d' expérience et les offres verrouillées resteront inchangées et seront sauvegardées parmi les données NBT. Par exemple, le forgeron a un stock de haches en fer épuisé, et se change en berger ; quand il redeviendra un forgeron, l'offre liée à la hache en fer demeurera bloquée. Cependant, une fois le niveau novice passé, un villageois ne peut plus changer de profession.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Commerce"}
{"page_content": "Les villageois augmenteront le prix de leurs offres si la popularité d'un joueur est faible (par exemple, en causant des dommages aux villageois) et le diminueront si leur popularité est élevée (par exemple, en échangeant avec plusieurs villageois).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Commerce > Popularité"}
{"page_content": "Lorsqu'un joueur reçoit le statut Héros du village après avoir triomphé d'une invasion , il reçoit des réductions sur tous les objets échangés par les villageois. Dans la version Java , le héros du village est également inondé de cadeaux, chaque villageois apportant des cadeaux liés à sa profession. La valeur de ces cadeaux va des objets communs ( graines ) à des objets très rares (pièces d' armure en cotte de mailles ).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Villageois", "section": "Commerce > Héros du village"}
