{"page_content": "Pour le film, voir Minecraft, le film .\nmodifier - modifier le code - modifier Wikidata\nMinecraft est un jeu vidéo de type aventure « bac à sable » développé par le Suédois Markus Persson , alias Notch, puis par la société Mojang Studios . Il s'agit d'un univers composé de voxels et généré de façon procédurale , qui intègre un système d'artisanat axé sur la collecte puis la transformation de ressources naturelles ( minéralogiques , fossiles , animales et végétales ).\nÀ l'origine conçu comme un jeu sur navigateur , Minecraft est finalement développé pour ordinateurs ( Windows , Mac et Linux ) à l'aide de la technique Java , puis pour téléphone mobile dans sa version Minecraft Bedrock Edition ( Android , iOS et Windows Phone , version qui sera plus tard étendue à d'autres plate-formes). Des versions pour consoles sont aussi proposées : Xbox 360 en 2012, PlayStation 3 en 2013, PlayStation 4 et Xbox One en 2014, Wii U en 2015, Nintendo Switch et New Nintendo 3DS en 2017, et enfin PlayStation 5 en 2024.\nLe jeu, disponible en 139 langues et proposant plusieurs modes de jeu, bénéficie de nombreuses déclinaisons physiques et virtuelles : une adaptation cinématographique, des séries dérivées , des jeux Lego , des romans, des jeux de rôle, etc. De plus, la Minecon (en) , un évènement centré sur le jeu, est organisée depuis 2010.\nConnaissant une progression stable et constante de ses ventes depuis sa sortie, Minecraft est le premier jeu vidéo à passer la barre des 300 millions d'exemplaires vendus toutes plate-formes confondues en octobre 2023 , confortant alors son statut de jeu vidéo le plus vendu de tous les temps qu'il avait atteint en 2016.", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": ""}
{"page_content": "Minecraft plonge le joueur dans un monde créé de manière procédurale, composé de voxels représentant différents matériaux ( terre , pierre , eau , fer , charbon , etc. ). Le monde est formé de diverses structures ( arbres , cavernes , montagnes , villages , etc. ) et est peuplé par des animaux ( vaches , moutons , etc. ) ainsi que des monstres ( zombies , araignées , squelettes , etc. ). Le joueur peut modifier son monde à volonté, soit dans le but de survivre, soit pour créer.", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Trame"}
{"page_content": "Le joueur est représenté sous une forme humanoïde de deux blocs de haut et porte un pseudonyme demandé lors de l'achat du jeu. Son apparence (« skin » en anglais, soit « peau »), peut être personnalisée sur le site officiel ou dans le jeu, mais il existe des apparences par défaut. Jusqu'en 2015 [ 1 ] , seule l'apparence nommée Steve, un personnage masculin habillé d'un jean bleu et d'une veste turquoise, est disponible [ 2 ] . En 2015 est introduite Alex, portant un jean marron, un chandail vert et de longs cheveux roux, proposant ainsi une alternative féminine [ 3 ] . En octobre 2022 , sept nouvelles apparences sont annoncées pour une meilleure inclusivité des différentes communautés [ 4 ] [source secondaire souhaitée] .\nLa vue par défaut du joueur est la première personne , que le joueur peut faire passer en troisième personne vue de dos ou de face à n'importe quel moment [ 5 ] . Il possède une jauge de santé de vingt points de vie ainsi qu'une jauge de nourriture [ 6 ] . Si sa barre de vie atteint 0, le joueur meurt en relâchant ses objets et une partie de son expérience, et ressuscite à son premier point d'apparition dans le monde ou à côté du dernier lit dans lequel il a dormi. Il peut aussi apparaître à l'emplacement de son ancre de réapparition dans le monde du Nether, endroit où dormir dans un lit le fait exploser, tuant le joueur par la même occasion.\nLe joueur, par défaut droitier, peut utiliser ses deux mains, mais seule la main de préférence peut effectuer des actions telles que combattre, casser ou poser des blocs. Il possède un inventaire de 27 cases , chacune pouvant contenir jusqu'à 64 objets d'un même type (un stack ) [ 7 ] , ainsi qu'une barre d'accès rapide de neuf cases (l'inventaire rapide), en plus d'une case pour la seconde main. Dans son inventaire, il peut fabriquer des objets grâce à une grille de fabrication de deux cases sur deux (ne permettant pas de fabriquer tous les objets) ou enfiler une armure.\nBien que le jeu ne se termine jamais à proprement parler, il possède une fin officielle : il s'agit d'un long dialogue entre deux personnages, appelé « Poème de l'Ender », qui s'affiche quand le joueur prend le portail de retour après avoir tué l' Ender Dragon , un boss vivant dans la dimension de l' End . Après cette scène, le joueur réapparait à la surface et peut continuer à jouer normalement. Il est également possible de « terminer » Minecraft en collectant tous les trophées ou en rassemblant un exemplaire de chaque matière ou chaque objet du jeu récupérable [réf. nécessaire] .", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu"}
{"page_content": "Un principe fondamental de Minecraft est la génération procédurale du monde : chaque carte est générée aléatoirement au fur et à mesure que le joueur avance, selon une graine de monde [ 8 ] , [ 9 ] . Le monde est généré de manière cohérente en étant composé de plusieurs paysages nommés biomes ( forêt , plaine , désert , jungle , toundra , taïga , marais , savane , etc. ) [ 10 ] . Une carte peut devenir très grande au fil de sa génération, jusqu'à former au maximum un carré de 60 millions de blocs de cotés, soit sept fois la surface de la Terre . Le monde est composé de couches de blocs, allant de la couche -64 à 320 [ 11 ] . Sous la dernière couche, composée d'un matériau incassable en mode survie, il n'y a que du vide : tomber dedans fait chuter le joueur jusqu'à ce que mort s'ensuive.\nLe monde principal est composé d'une surface, dépendante de chaque biome, et de souterrains, plus ou moins remplis de pierre, où se génèrent aléatoirement des minerais , des grottes ou des cavernes. Des structures comme des villages, des donjons, des temples aquatiques ou encore d'anciennes cités apparaissent aléatoirement sur la carte, à la surface ou dans les souterrains.\nChaque monde contient également deux autres dimensions, le Nether et l' End . Le Nether est une dimension fermée ressemblant à un enfer , sans nuit ni jour, accessible par un portail que le joueur doit créer ou trouver dans le monde. Il est composé essentiellement de lave et peuplé de monstres uniques. Les distances n'étant pas égales entre le monde principal et le Nether , ce dernier est aussi utilisé par les joueurs pour traverser de longues distances plus rapidement [ 12 ] . Dans cette dimension, des minerais spécifiques sont trouvables (quartz, netherite) ainsi que des structures particulières (« bastion remnants », « ruines de Bastions », forteresses du nether). L' End est quant à lui une autre dimension accessible uniquement par un portail (situé dans une structure appelée « stronghold ») apparue dès la sortie officielle du jeu [ 13 ] , composée d'une île volante, entourée de vide, où se trouvent des endermen , des piliers en obsidienne et l' Ender Dragon , à tuer pour finir le jeu.\nLe monde contient environ 300 types de blocs, la plupart représentant des matériaux de construction ou des éléments de décor et mesurant 1 m de côté. Les blocs peuvent être solides ou non-solides (air, torches, etc. ), transparents (verre, glace, etc. ), fluides (eau, lave), et nécessitent souvent un outil particulier pour être récupérés [ 14 ] (pioche en bois ou plus pour la pierre , pioche en fer pour le diamant, pioche en diamant pour l' obsidienne , etc. ) [ 15 ] . La gravité n'affecte pas la quasi-majorité des blocs, hormis les fluides et certaines matières (sable, gravier, œuf du dragon, enclume).", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu > Monde"}
{"page_content": "De nombreuses créatures peuplent le monde du jeu. Elles sont appelées « mobs » de l'anglais « mobils » désignant les entités capable de se déplacer. Le joueur peut interagir avec elles pour se défendre ou s'approvisionner en ressources. Il en existe quatre types : les créatures passives qui n'attaquent jamais le joueur (vaches, cochons, poules, etc. ) [ 16 ] ; les créatures neutres qui n'attaquent que si elles sont provoquées (les Piglins zombifiés, les loups, les Endermen , les golems de fer (uniquement ceux générés naturellement), etc. ) ; les créatures hostiles qui attaquent le joueur dès qu'elles le voient ou détectent sa présence ( zombies , Creepers , squelettes, etc. ) ; et les créatures invoquées, qui peuvent être d'un des trois types, comme les golems de fer (neutre) ou les golems de neige (passif), qui peuvent aider le joueur. Certains animaux peuvent être apprivoisés grâce à des objets, tels que l'os pour le loup ou le poisson cru pour le chat. Chaque animal pouvant être nourri peut également se reproduire en utilisant cette nourriture [ 17 ] . Hormis Steve et Alex, aucune autre créature n'est sexuée [ 2 ] .\nLes créatures hostiles, ainsi que certaines neutres, n'apparaissent que dans des zones de faible luminosité : grottes, cavernes, endroits mal éclairés, ou la nuit [ 18 ] . Ces apparitions ne se produisent pas en difficulté paisible [ 18 ] .\nCertaines créatures n'apparaissent que dans des dimensions spécifiques (piglins, ghast, wither squelette, blaze ou encore hoglins qui n'apparaîtront que dans le nether) ou avec une condition spécifique (l'Ender dragon apparaît dans l'end une seule fois naturellement).\nCertaines créatures sont devenues emblématiques : les Endermen , de grands monstres noirs pouvant se téléporter, n'attaquent le joueur que s'il les provoque en les regardant dans les yeux ou en les frappant [ 19 ] ; les Creepers , véritables symboles du jeu [ 20 ] , explosent et détruisent plusieurs blocs du monde. Le joueur peut trouver d'autres monstres en explorant divers biomes, comme des Gardiens dans les océans.\nMinecraft compte aussi deux boss principaux et un secondaire. Le premier boss principal est l' Ender Dragon , dragon vivant dans l' End [ 21 ] . Le second boss principal est le Wither , monstre volant à trois têtes, apparu dans la mise à jour 1.4.2 de 2012 [ 22 ] , que le joueur peut faire apparaître en plaçant dans une position particulière du « sable des âmes » et des crânes de Wither squelettes , obtenus en tuant ces derniers, présents dans la dimension du Nether . À sa mort, il donne en guise de récompense une Nether star ou « étoile du Nether ». Le seul boss secondaire [ 23 ] , apparu en 2014 dans la version 1.8 de Minecraft , est l' Elder Guardian ou « Ancien Gardien », vivant dans les temples de l'océan ou monument en anglais. Il donne à sa mort quelques éponges, de la morue crue et des cristaux de prismarine (une roche aquatique rare).\nLe Warden , un monstre (parfois confondu avec un boss [ 24 ] [réf. incomplète] ) vit dans une « cité antique » située dans les grottes les plus basses du monde. Ce monstre, apparu dans la mise à jour 1.19.0.20 de 2022 (version Bedrock, 1.19 en version Java), peut infliger de très lourds dégâts. Il donne à sa mort un bloc appelé « catalyseur de sculk », également obtenable avec un outil enchanté de « toucher de soie ».", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu > Créatures"}
{"page_content": "Pour chaque action, le joueur peut ou doit se munir d'un outil afin de l'accomplir correctement ou d'accélérer son accomplissement : pioche , hache , pelle , houe , etc. Les outils se fabriquent avec différents minéraux et matériaux, certains possédant des variations, donnant plus ou moins de durabilité et d'efficacité à ceux-ci : respectivement le bois , la pierre , le cuivre , le fer , l' or , le diamant et la « Netherite ». D'autres outils ne se fabriquent qu'avec une recette unique (un craft ) et peuvent effectuer une action unique (une canne à pêche pour pêcher des poissons, un briquet pour allumer un portail) ou donner des informations (une boussole pour s'orienter, une montre pour l'heure).\nUne épée peut aussi être fabriquée, afin de donner des attaques plus puissantes lors de combats. Tout comme les principaux outils, elle peut être faite de différents matériaux lui donnant plus ou moins de robustesse et de puissance. Le joueur peut également s'équiper d'une armure (un casque , un plastron , des jambières et des bottes ) pour se défendre et réduire la puissance des attaques ennemies. À nouveau, le matériau utilisé offre plus ou moins de résistance aux dégâts. Enfin, le joueur à la possibilité de fabriquer un bouclier permettant de stopper n'importe quel type d'attaque s'il est actif (explosions, projectiles, coups, etc. ) mais qui ne protège pas des dégâts de potion, de chute ou de feu. Ce bouclier n'existe que sous une seule forme (une combinaison de bois et de fer) mais peut être personnalisé avec une bannière.\nTous les outils, armes et armures peuvent être enchantés avec une table d' enchantement , en échange de points d'expérience que le joueur récolte en effectuant diverses actions, comme miner du charbon ou tuer des monstres. Les enchantements proposés sont aléatoires, mais leur niveau dépend de la quantité d'expérience que possède le joueur, du nombre de bibliothèques entourant la table, ainsi que du matériau de l'outil. La plupart des enchantements sont réservés à un type d'outil ou d'arme, mais certains peuvent s'appliquer à tous. Certains enchantements ne peuvent également être trouvés que sous forme de livres dans des structures ou en les échangeant avec des villageois [ 25 ] .", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu > Outils, armes et armures"}
{"page_content": "Enfin, la redstone — l'équivalent de l' électricité dans le jeu — permet de concevoir des circuits logiques et de rendre le monde interactif : il est ainsi possible d'automatiser des systèmes, de fabriquer des générateurs ou encore des calculatrices fonctionnelles. Le joueur peut également utiliser des circuits de redstone pour automatiser certaines tâches, comme l' agriculture ou l' élevage [ 8 ] .", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu > Redstone"}
{"page_content": "Le mode survie plonge le joueur dans un monde complexe, peuplé de monstres qui apparaissent dans les endroits sombres, principalement la nuit, mais aussi dans les grottes, ou à n'importe quel autre endroit mal éclairé. C'est le mode principal et par défaut de Minecraft . Quatre niveaux de difficulté existent : paisible (le joueur ne perd pas de nourriture et aucune créature hostile ne peut apparaître), facile, moyen et difficile. Plus le niveau de difficulté augmente, plus les créatures hostiles sont fortes, moins il y a de ressources, plus vite le joueur se blesse et plus lentement il guérit.\nLe joueur doit survivre et être capable de se défendre. Pour cela, il doit fabriquer des outils : il peut par exemple concevoir des planches puis des bâtons à partir de bûches de bois ; avec des bâtons et de la pierre fabriquer une pioche ou bien une épée ;  et avec une pioche extraire du charbon et du fer [ 26 ] . Avec certaines matières telles que le fer, le diamant ou encore le cuir, le joueur pourra assembler des armures pour résister aux monstres. Il est également nécessaire de chasser des animaux ou de cultiver du blé, des pommes de terre ou des carottes afin de s'approvisionner en nourriture.", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu > Modes de jeu > Mode survie"}
{"page_content": "Le mode créatif permet au joueur de construire et de détruire les blocs instantanément à volonté. Il n'y a pas de fabrication d'objet : la quasi-totalité des blocs et objets sont disponibles dans l'inventaire du joueur. Il est aussi possible de voler pour se déplacer plus rapidement et facilement, le joueur ne subissant pas de dégâts [ 27 ] . Ce mode est disponible en solo et en multijoueur [ 14 ] . À l'origine, les cartes en créatif étaient plus petites et moins diversifiées que celles du mode survie. Il s'agit au début de l'unique mode du jeu, disponible d'abord gratuitement. [ réf. souhaitée] Il est supprimé lors de la nouvelle version Survival Test du jeu. [réf. nécessaire] À partir de la version 1.8 beta de septembre 2011 , le mode est réintroduit sous forme de mode de jeu appelé mode créatif, en plus du mode Survie. Cependant, dans cette version, les cartes générées en mode créatif sont aussi riches et variées que celles des autres modes de jeu. En créatif, les monstres et autres dangers ne blessent pas le joueur, il ne peut pas mourir, sauf s'il utilise une commande ou tombe dans le vide [ 28 ] . Ce mode de jeu peut être choisi lors de la création d'un monde, ou par une commande.", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu > Modes de jeu > Mode créatif"}
{"page_content": "Le mode aventure, apparu dans la version de développement 12w22a (1.3.1) de mai 2012 , est un mode de jeu similaire au mode survie, où il est impossible par défaut de placer ou détruire des blocs [ 29 ] . Pour survivre, il doit donc commercer avec les villageois en utilisant des émeraudes comme monnaie d’échange et prendre ce qu'il y a dans les coffres des donjons, des mines abandonnées et des forges. Entre les versions 1.4.2 et 1.8 ( octobre 2012 à septembre 2014 ), le joueur peut utiliser des outils, mais uniquement ceux appropriés dans certaines situations : l’épée contre les monstres, la pioche pour les minerais et la roche, la hache pour le bois, etc. Depuis la version 1.8 , les joueurs peuvent détruire les blocs avec l'outil approprié seulement s'il a été modifié avec une commande.\nCe mode de jeu est souvent utilisé pour les cartes aventures. Les cartes aventures sont des parties créées et modifiées par des joueurs, avant d'être enregistrées et partagées sur Internet pour les autres joueurs dont les objectifs, le scénario et les constructions dépendent entièrement du choix du ou des créateurs.", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu > Modes de jeu > Mode aventure"}
{"page_content": "Le mode Hardcore (« Extrême ») est un mode de jeu similaire au mode survie, mais où le joueur n'a qu'une seule vie et où la difficulté est bloquée au niveau maximum (« difficile »). Si le joueur meurt, il ne peut pas ressusciter et le monde est supprimé définitivement [ 30 ] .\nDans ce mode, l'apparence des cœurs de la barre de vie est différente : ils ont deux yeux, leur donnant un aspect diabolique. À la fin de la partie, le score du joueur s'affiche, correspondant à l'expérience totale acquise au cours du jeu.\nApparu dès la version définitive du jeu (1.0) [ 31 ] , le mode Hardcore est probablement inspiré d'une série d'articles du site PC Gamer [ 32 ] , où l'auteur s'était fixé comme règle de supprimer son monde à la première mort du personnage, tout en allant le plus loin possible [ 33 ] .", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu > Modes de jeu > Mode Hardcore"}
{"page_content": "Le mode spectateur, apparu dans la version de développement 14w05a de janvier 2014 , permet au joueur de traverser les blocs et de se rendre invisible (sauf aux yeux des autres joueurs spectateurs, qui se voient entre eux sous la forme d'une tête flottante semi-transparente) [ 34 ] . Il ne dispose pas de l' affichage tête haute , mais la barre d'inventaire peut être affichée, devenant alors un menu séparé en deux sous-parties : l'une affiche tous les joueurs connectés au serveur, et l'autre trie les joueurs selon leur équipe. Le joueur spectateur peut également voir en vue à la première personne à travers les yeux d'un personnage de son choix en faisant clic gauche. Il ne peut pas interagir ou modifier le monde. En mode multijoueur, ce mode permet de surveiller et visionner une partie ou un monde, sans pouvoir les modifier [ 35 ] ou encore après la mort du joueur, à la fin d'une partie en mode hardcore depuis la version 1.9 de février 2016 .", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu > Modes de jeu > Mode spectateur"}
{"page_content": "Le mode multijoueur est le mode de jeu permettant à plusieurs joueurs d'interagir sur un monde unique [ 36 ] . Les joueurs peuvent travailler avec d'autres pour créer des structures, des mines ou se combattre : le joueur contre joueur (abrégé en JcJ ou PvP, pour Player versus Player [ 37 ] ).\nLes utilisateurs peuvent télécharger et exécuter le pack serveur qui permet aux autres joueurs de se connecter et de jouer sur le serveur [ 38 ] .\nPour les joueurs ne souhaitant pas rendre leur serveur visible sur internet, il est possible de le lancer sur le réseau local (en utilisant l'adresse IP locale, par opposition à une adresse IP globale présentée par le routeur du serveur). Un serveur local n'exige pas la redirection de port , mais l'accès du serveur devient alors restreint aux seuls joueurs faisant partie du réseau local [ 39 ] .", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu > Multijoueur > Principe"}
{"page_content": "Minecraft comprend une liste de serveurs pour le mode multijoueur dans lequel les utilisateurs peuvent enregistrer les serveurs qu'ils visitent. Bien que Minecraft n'ait pas de liste de serveurs préremplie directement disponibles à partir du jeu lui-même ou sur le site officiel de Minecraft , des sites de liste de serveur Minecraft existent pour permettre aux joueurs de visiter et de découvrir de nouveaux serveurs.\nParmi les serveurs multijoueurs de Minecraft , Hypixel se distingue par sa popularité et ses records. Lancé en avril 2013 , le serveur a atteint 64 533 joueurs connectés simultanément le 7 juillet 2017 , établissant un record mondial pour un serveur indépendant de jeu vidéo [ 40 ] . Son record actuel est de 216 558 joueurs connectés simultanément le 16 avril 2021 [ 41 ] . Au juillet 2025 , Hypixel comptait 38 millions de joueurs uniques ayant accédé à son réseau [ 42 ] , représentant environ 45 % de tous les comptes Minecraft Java à cette date.", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu > Multijoueur > Serveurs"}
{"page_content": "Realms pour la version Java et Realms Plus pour la version Bedrock est une offre de serveurs payants proposée par Mojang, accessible directement depuis le menu principal du jeu. Ce système est prévu pour gérer simplement un serveur entre amis, et permet de choisir parmi de nombreux mini-jeux et cartes créés par la communauté [ 43 ] .", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu > Multijoueur > Realms et Realms Plus"}
{"page_content": "Depuis le 4 février 2015 , les joueurs de Minecraft ont la possibilité de modifier leur pseudonyme . Cette fonctionnalité, introduite par Mojang , permet aux utilisateurs de changer leur nom d'affichage une fois tous les 30 jours [ 44 ] . De plus, afin d'éviter que d'autres ne s'approprient immédiatement un pseudonyme récemment abandonné, l'ancien nom reste réservé pendant une période de 37 jours [ 45 ] . Cette fonctionnalité a été bien accueillie par la communauté.", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Système de jeu > Multijoueur > Changement de pseudonyme"}
{"page_content": "Minecraft est créé le 10 mai 2009 par Notch, de son vrai nom Markus Persson . D'abord développé pour être un jeu sur navigateur Web puis finalement pour ordinateurs à l'aide de Java [ 46 ] , il tire son inspiration de jeux plus anciens comme Dwarf Fortress (pour la très grande liberté offerte, la génération procédurale d'univers ainsi que certains types de blocs), Dungeon Keeper (pour l'ambiance et les souterrains) ou encore RollerCoaster Tycoon (pour l'aspect créatif et accessible) [ 2 ] , [ 47 ] , [ 48 ] . D'autres parts, Notch s'inspire également de Wurm Online , son précédent projet de jeu abandonné au printemps 2007, dont il reprend le mécanisme d'altération du monde [ 49 ] . Cependant, l'inspiration centrale est certainement le jeu Infiniminer , qui sort en avril 2009 , soit quelques semaines avant le début du projet [ 47 ] , [ 50 ] . À la suite de la fuite du code source un mois après la sortie de son jeu — alors que celui-ci se popularisait progressivement — Zachary Barth, le développeur d' Infiniminer , prend la décision de re-publier le jeu de manière open source , afin de limiter les variations et d'assurer au maximum la compatibilité entre les joueurs. Notch, largement inspiré par le jeu, en reprend le système de cubes (ou voxels ) [ 2 ] , la vue à la première personne, le principe de création et de récupération des ressources, ainsi que les graphismes, et, dans la description de la vidéo YouTube des premières images du jeu qu'il poste, il écrit : « This is a very early test of an Infiniminer clone I’m working on. » ( « Il s'agit d'un tout premier test d'un clone d'Infiniminer sur lequel je travaille. » ). Le recyclage d'idées étant très commun dans le processus de création d'un nouveau jeu vidéo, Zachary Barth refuse d'accuser Notch de vol [ 47 ] .\nmises à jour majeures\nPre-release\nMojang indépendant\nMicrosoft\nOriginellement envisagé comme un projet qui durerait six mois [ 51 ] , le jeu que développe Notch fonctionne grâce à une méthode de génération procédurale aléatoire. Dans sa première itération nommée Cave Game , chaque monde de ce qui deviendra plus tard Minecraft ne mesure que 256 blocs de large et 64 blocs de haut. Cependant, Notch parvient à approfondir le système introduit par l' Infiniminer de Zachary Barth en rendant Minecraft réellement « infini » : chaque fois que le joueur atteint les limites de son monde, ce dernier s'étend davantage en produisant une nouvelle portion du monde. C'est le principe des chunks . Les limites d'un monde sont alors fixées soit par les capacités de la machine, soit par le développeur lui-même, qui impose une limite. C'est l'option que Notch choisit, en limitant un monde à 60 millions de blocs depuis le point d'origine [ 50 ] .\nLe nom définitif de Minecraft est inventé lors d'un échange sur TIGSource entre le développeur et les premiers joueurs [ 47 ] . Après avoir été nommé Minecraft: Order of the Stone (en référence au webcomic The Order of the Stick (en) ) [ 52 ] , le nom est finalement simplifié en Minecraft .\nLe 17 mai 2009 , après une première semaine à travailler sur le jeu [ 2 ] , Notch téléverse publiquement Minecraft sur TIGSource, le rend disponible gratuitement pour être essayé, et les premières réactions sont enthousiastes [ 47 ] . Les pré-commandes pour le jeu commencent à être acceptées le 12 juin 2009 au prix d'une dizaine d'euros [ 47 ] . Ce prix est ensuite porté à 15 € pour la version beta [ 53 ] . Minecraft gagne rapidement en popularité, étant la source d'articles sur plusieurs sites internet, comme PC Gamer . Au début du développement, Notch indique sur le site officiel envisager de mettre le jeu en open source lorsque les ventes chuteraient, soit sous une licence GPL ou une autre licence libre , soit dans le domaine public [ 54 ] [source secondaire souhaitée] , mais cette mention est par la suite [Quand ?] retirée [ 55 ] [réf. à confirmer] [source secondaire souhaitée] .\nAprès la phase de développement de la version Classique du jeu qui dure jusqu'en décembre 2009 , le principe de crafting est ajouté au jeu, en même temps que les premiers monstres [ 2 ] .\nLe 30 octobre 2010 , lors de l' Halloween Update , Notch ajoute les premiers biomes à son jeu. Pour cela, des images de synthèse formées de tâches monochromes sont générées, chacune contrôlant un paramètre du monde : topographie , température , pluie , etc. La combinaison de ces différentes valeurs dans un ordre particulier forment les biomes. Le principe est par la suite largement affiné, en réduisant par exemple la taille des océans lors du passage à la version 1.7.2 d' octobre 2013 (nommée « la mise à jour qui a changé le monde » ) ou en ajoutant de nouveaux biomes [ 50 ] .\nEn avril 2011 , le jeu dépasse la barre des deux millions d'exemplaires vendus [réf. nécessaire] . Le 7 avril 2011 , Notch annonce une date de sortie prévue pour le 18 novembre 2011 , le jour de la Minecon (en) à Las Vegas , qui met fin à la phase beta qui aura duré deux ans. Dès lors, le jeu est en version « stable ». Il continue d'être mis à jour gratuitement, chaque version apportant de nouvelles fonctionnalités et corrigeant des bugs. En effet, afin de bénéficier de retours de la part de la communauté, les développeurs sortent, entre deux grandes mises à jour, des versions de développement, dites « snapshots » , contenant les fonctionnalités à venir dans les prochaines versions. Instituées depuis le 9 septembre 2011 par la snapshot Bêta 1.8-pre1, ces versions sont le plus souvent hebdomadaires, sortant en temps normal à une date fixe, devenant ainsi un rendez-vous pour la communauté. Les joueurs peuvent ainsi signaler les bogues ou faire tout autre commentaire permettant d'améliorer le jeu [ 56 ] , notamment sur le forum Reddit . Une grande variété de contenu créé par la communauté, comme des packs de textures, des mondes customisés, des constructions, des logiciels, etc. est disponible gratuitement sur divers sites internet. Des modifications du code source de Minecraft , appelés mods , ajoutent une diversité de gameplay, de blocs, de créatures hostiles et passives, d'objets ou encore de nouveaux systèmes complets (industrie, mécanique, etc. ) [ 57 ] , [ 48 ] . Pour rendre la création et l'installation de mods plus aisé, Mojang annonce en novembre 2012 ajouter une API officielle [réf. nécessaire] [Passage à actualiser] . Des éléments développés par des tiers sous forme de mod ont également été intégrés par la suite à la version officielle de Minecraft [ 58 ] [réf. à confirmer] , comme les pistons ou les chevaux . L'aspect créatif du jeu incite rapidement des joueurs de tous horizons à partager leurs créations [ 59 ] , notamment par le biais de vidéos sur des sites tels YouTube , offrant une forte visibilité au jeu. L'aspect « jeu de rôle/aventure » du jeu est également à l'origine de machinimas et de fictions ; de plus, les graphismes simples du jeu étant faciles à animer, certains amateurs réalisent des dessins animés ou des courts métrages d'animation inspirés du jeu [ 60 ] [source secondaire nécessaire] .\nLe 15 septembre 2014 , les diverses rumeurs circulant sur Internet sont confirmées : le studio de développement Mojang, créateur de Minecraft , est racheté par Microsoft pour environ 2,5 milliards de dollars (soit un peu moins de 2 milliards d'euros pour l'époque) [ 8 ] , [ 61 ] . Le fondateur, Markus Persson , déclare qu'il quitte totalement le développement de Minecraft pour préserver sa santé mentale [ 62 ] , à l'instar de Carl et Jacob [Qui ?] . Il annonce qu'il ne veut ni rejoindre Microsoft, ni rester chef de l'entreprise. Il ajoute que Minecraft restera disponible sur toutes les plateformes. En 2020, six ans après le rachat, Mojang devient Mojang Studios [ 2 ] .\nEn septembre 2021 , à l'occasion de la version 1.18, une nouvelle méthode de génération de monde est mise en place, offrant dans le même temps de nouvelles grottes, montagnes et veines de minerais . Au lieu que les biomes soient générés avant les reliefs, c'est l'inverse : les biomes sont générés en fonction de la topographie du monde, permettant un univers plus réaliste et des transitions entre les biomes plus douces. À cette occasion, l'altitude est augmentée, passant de 0 à -59 pour la couche minimale et de 256 à 320 pour la couche maximale [ 11 ] , [ 50 ] .", "source": "wikipedia:Minecraft", "section": "Développement > Historique"}
