{"page_content": "Le Wither est une créature flottante à l'apparence squelettique qui tire des crânes explosifs sur ses ennemis.\nSecond boss du jeu après l' Ender Dragon , c'est actuellement la seule créature hostile à ne pas apparaître naturellement, devant être créé par les joueurs .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Wither", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Le Wither peut être invoqué en plaçant quatre blocs de sable des âmes ou de terre des âmes en forme de T (comme dans le patron ci-contre), puis en plaçant trois crânes de Wither squelette sur les trois blocs supérieurs. Le dernier bloc placé doit être un des trois crânes de Wither squelette . Des blocs d' air sont nécessaires dans la partie inférieure de la structure, sans quoi le Wither n'apparaîtra pas. Les crânes peuvent être placés avec des distributeurs , ce qui permet l'automatisation du processus. La structure peut être construite dans n'importe quel sens, à l'envers comme à l'horizontale. Le Wither apparaîtra au pied de la structure.\nTenter de faire apparaître un Wither en difficulté Paisible ne fera pas transformer la structure en un Wither. Comme les autres créatures hostiles, le Wither disparaît si la difficulté est changée en Paisible.\nLa commande / summon minecraft:wither permet également de faire apparaître un Wither.\nL'explosion d'apparition du Wither sur la version Java retire 33 × 16.5 .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Wither", "section": "Apparition"}
{"page_content": "Le Wither lâche une étoile du Nether à sa mort, qui avant d'être ramassée, va rester sur le sol et ne jamais disparaître. L' enchantement Butin ne fonctionne pas sur le Wither, ce qui signifie qu'une seule étoile du Nether sera abandonnée par le Wither.\nIl abandonnera aussi 50 orbes d' expérience s'il est tué par un joueur ou un loup apprivoisé.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Wither", "section": "Butin"}
{"page_content": "- Marsh Davies Mojang avatar : Ce monstre à trois têtes cherchera immédiatement à détruire tous les êtres vivants qui l'entourent, projetant des crânes de chacune de ses têtes et infligeant une corruption rampante à sa cible, qui transforme les cœurs d'un joueur en un noir malsain. Dans sa fureur, le Wither détruira les blocs qu'il heurte – même si vous survivez à la bataille, il ne restera souvent pas grand chose à proximité.\nLorsqu'il apparaît, le Wither clignote en bleu et grandit à mesure que sa barre de vie se remplit. Dans cet état, le Wither est invulnérable, et ne se déplace ou n'attaque pas. Lorsque cet état prend fin (après 10 secondes), le Wither crée une très grande explosion centrée sur lui-même, détruisant les blocs alentours et occasionnant jusqu'à 68 × 34 de dégâts aux créatures ou joueurs à proximité. Cette explosion initiale est plus importante que celle d'un Creeper chargé ou d'un cristal de l'End et est accompagnée d'un affreux bruit, puissant et menaçant, qui peut être entendu partout sur la carte et n'est pas réellement centré sur le Wither. Après cela, le Wither peut se déplacer librement, attaquer les créatures à proximité et subir des dégâts.\nComme les monstres du Nether , il est immunisé contre la lave et le feu mais aussi la noyade. La suffocation est inefficace, car en subissant des dégâts, le Wither rompt les blocs qui entrent en contact avec lui (sauf la Bedrock , les portails de l' End , les blocs de portail de l'End, les blocs de commandes , les barrières et les extensions de piston ). Comme les créatures \" morts-vivantes \" ( zombies , squelettes , Phantoms , etc.), les potions de santé instantanée lui infligent des dégâts tandis que les potions de dégâts le soignent. Il ne prend cependant pas de dégâts à la lumière du jour. Il est immunisé contre tous les autres effets de potions , comme l' Ender Dragon . En revanche, il prend des dégâts supplémentaires lorsqu'il est attaqué avec une arme munie de l' enchantement Châtiment.\nLe Wither est hostile envers toutes les créatures excepté les créatures morts-vivantes et les joueurs en mode Créatif ou Spectateur :\n- , , , Zombies et leurs variantes\n- , , Squelettes et leurs variantes\n- , Chevaux morts-vivants\n- Joueurs en mode Créatif ou Spectateur\nLes Wither sont immunisés contre les attaques de toutes les autres créatures morts-vivantes excepté les crânes des autres Wither.\nContrairement à l' Ender Dragon , la barre de vie du Wither n'est visible que lorsque le joueur regarde dans sa direction, y compris à travers les blocs. En regardant dans sa direction, le ciel s'assombrit légèrement. Si plusieurs Wither sont invoqués en même temps, leurs jauges de vie respectives se cumuleront les unes au-dessus des autres en haut de l'écran.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Wither", "section": "Comportement"}
{"page_content": "En apercevant une créature, le Wither plane au-dessus et tire des projectiles appelés crânes de Wither. Chaque tête est tirée indépendamment, permettant au Wither d'attaquer jusqu'à deux monstres/joueurs différents en même temps. La tête principale contrôle le mouvement du Wither et a 0,1 % de chance de tirer un crâne de Wither bleu au lieu du crâne noir par défaut.\nChaque fois que le Wither tue une créature, une rose de Wither est plantée à l'emplacement de sa disparition. Dans certains cas, la rose de Wither sera abandonnée comme un objet.\nLe Wither a un taux de régénération passif de 1 tous les 20 ticks (1 secondes), et un coup direct sur une cible lui fait regagner instantanément 5 .\nLorsque sa vie chute en dessous de 150 × 75 points de vie (la moitié de sa vie), le Wither gagne un effet d'armure symbolisé par une aura jaune, l'immunisant contre les dégâts de projectiles et l'amène à voler à la même hauteur que sa cible. L'armure disparaîtra si le Wither se régénère assez pour atteindre plus de la moitié de sa santé.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Wither", "section": "Comportement > Version Java"}
{"page_content": "En remarquant une créature ou un joueur, le Wither peut voler à un endroit aléatoire et planer sur place. Il peut tirer trois crânes de Wither noirs et un crâne de Wither bleu avant de s'envoler vers un autre endroit.\nÀ la moitié de sa vie, il provoque une grande explosion qui fait apparaître 3 à 4 Wither squelettes (sauf en difficulté Facile), et gagne un effet d'armure. Au lieu de voler vers un endroit aléatoire, il se précipite vers sa cible, détruisant la plupart des blocs et infligeant des dégâts aux créatures sur son passage. Il tire également jusqu'à 4 crânes par salve. Il a une animation différente à son apparition et à sa mort, qui impliquent toutes deux sa rotation et son explosion.\nLe niveau de lumière naturelle tombe en-dessous de 12 dès lors que le Wither apparaît et jusqu'à sa mort. Cela aide les zombies , squelettes , noyés et Phantoms car ils ne brûleront pas au soleil .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Wither", "section": "Comportement > Version Bedrock"}
{"page_content": "Le Wither tire rapidement des projectiles explosifs, plusieurs par seconde, sur ses cibles. Ces derniers ressemblent à l'une de ses têtes. Il existe deux sortes de projectiles : un de couleur noire se déplaçant rapidement et un bleu plus lent. Les crânes de Wither noirs possèdent un rayon d' explosion d'une puissance de 1, comme les boules de feu de ghasts , et ne peuvent pas exploser les blocs ayant une résistance aux explosions supérieure à 20. Le crâne bleu a la même force d'explosion, mais se déplace plus lentement, et considère la plupart des blocs comme ayant une résistance aux explosions inférieure à 4, ce qui le rend encore plus destructeur.\nSi un projectile frappe un joueur, ce dernier subira un effet Wither II en mode Normal ou Difficile. L'effet Wither draine la santé, comme les potions empoisonnées, et transforme les cœurs en noir ( ) .\nComme les autres effets de potions négatifs, l'effet Wither peut être annulé par la consommation de lait ou l'utilisation d'un totem d'immortalité .\nDans la version Bedrock , le crâne bleu peut être dévié en le frappant avec la main ou des entités jetables (comme les boules de feu de ghasts ).", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Wither", "section": "Crâne de Wither"}
{"page_content": "- Entité : Crâne de Wither | ID nominal : wither_skull\n- Crâne de Wither dangereux\n- Entité : Crâne de Wither | ID nominal : wither_skull | ID numérique : 89\n- Entité : Crâne de Wither dangereux | ID nominal : wither_skull_dangerous | ID numérique : 91", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Wither", "section": "Crâne de Wither > Valeurs"}
{"page_content": "Bien que la \" stratégie \" soit moindre par rapport à celle employée pour vaincre l' Ender Dragon , elle est toutefois indispensable pour ne pas être battu. Vous devrez avoir une armure complète en netherite ou en diamant avec un enchantement Protection ou Protection contre les explosions sur chaque partie de l'armure. Une épée en netherite est préférable car elle est à la fois plus résistante et plus puissante que les autres épées (ou un trident pour la version bedrock,les points d'attaque sont de 9). Un ou plusieurs arcs avec Puissance I, II ou III et trois stacks de flèches sont nécessaires. Il est recommandé d'avoir une dizaine de pommes dorées ou encore une ou plusieurs potions de régénération. Ne construisez pas de structure autour du Wither car il détruira les blocs.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Wither", "section": "Stratégie > Stratégie principale"}
{"page_content": "Pour commencer, invoquez le Wither et reculez-vous pour ne pas prendre de dégâts à cause de l'explosion. Par la suite, si une autre créature se trouve sur son champ d'explosion, il la prendra pour cible. Tirez-lui une flèche pour lui rappeler votre présence. Il va se diriger vers vous, il faut alors reculer pour qu'il s'arrête puis tirer une autre flèche. Attention s'il se trouve juste au dessus de vous, vous n'aurez pas le temps de bander votre arc ! Il va falloir reculer tout en tirant une salve de flèches dans l'espoir qu'il atteigne son second stade car si vous ne reculez pas, vous mourrez très vite à cause des explosions et de l'effet Wither II. De plus, il est inutile d'utiliser votre épée : il est plus haut que vous et vous ne lui infligerez pas de dégâts ! Si le Wither s'intéresse à vous, il ne se souciera plus des autres créatures.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Wither", "section": "Stratégie > Stratégie principale > Première phase"}
{"page_content": "L'aura du Wither le fait redescendre mais rend vos flèches inutiles. Vous allez pouvoir le corriger avec votre épée. Si vous êtes loin du Wither, rapprochez-vous de lui latéralement (en vous déplaçant à droite ou à gauche tout en maintenant le bouton pour avancer), cela vous évite de subir des dégâts à cause de ses têtes. Sinon, attaquez-le impitoyablement au risque de subir l'effet Wither.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Wither", "section": "Stratégie > Stratégie principale > Deuxième phase"}
{"page_content": "Il vous faut une armure complète en diamant , une épée en diamant enchantée avec Tranchant ou Châtiment de niveau IV ou V (l'arc est ici inutile), trois potions de régénération II ou trois pommes dorées enchantées, une potion de force II et si nécessaire une potion de vision nocturne.\nChoisissez une galerie souterraine plafonnée assez étroite, par exemple 5 blocs de haut, 5 blocs de large, et qui soit entourée de nombreuses couches de blocs. Si votre galerie ne se termine pas en cul-de-sac, fabriquez-en un artificiellement avec de la pierre, par exemple, sur au moins 4 couches d'épaisseur. C'est dans ce cul-de-sac qu'aura lieu le combat.\nIl faut alors être rapide : buvez la potion de force II, faites apparaître le Wither à deux blocs du cul-de-sac, buvez la première potion de régénération II pendant qu'il recharge sa vie. Une fois apparu, vous devrez l'acculer contre le mur en le frappant sans vous protéger. Même en difficile, vous serez invulnérable pendant les 22 secondes. Buvez la deuxième potion de régénération II quelques secondes avant que l'effet de la première ne se dissipe, car sans son effet vous mourrez en quelques secondes.\nSi vous avez bien réussi à le coincer contre un mur, vous devriez réussir à le tuer avant que l'effet de la troisième potion de régénération II ne se dissipe, donc en moins d'une minute à peu près.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Wither", "section": "Stratégie > Stratégie alternative"}
