{"page_content": "Les zombies sont des créatures hostiles courantes qui attaquent les joueurs et les villageois et brûlent à la lumière du jour. Les zombies poussent des grognements et des gémissements caractéristiques qui permettent de les entendre lorsqu'ils sont à proximité d'un joueur.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Si un zombie momifié se noie, il se transformera en zombie. Si ce dernier se noie également, il se transformera cette fois-ci en noyé.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Apparition"}
{"page_content": "Si un joueur est dans un village avec au moins 10 lits et 20 villageois, à la tombée de la nuit, jusqu'à 20 zombies pourront apparaître aux abords du village indépendamment du niveau de lumière ou des blocs transparents. Cela peut se produire dans n'importe quel biome , excepté dans les champs de champignons. Les zombies apparus dans le cadre d'un siège seront toujours des zombies normaux. Les zombies-villageois, les zombies momifiés et les noyés n'apparaîtront jamais dans le cadre d'un siège.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Apparition > Sièges"}
{"page_content": "Les zombies peuvent apparaître dans les donjons à partir de générateurs de monstres .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Apparition > Générateurs de monstres"}
{"page_content": "Les zombies ont la peau verte, les orbites vides et les mêmes vêtements que le personnage par défaut du joueur. En plus des zombies classiques, plusieurs autres formes de zombies plus ou moins rares peuvent apparaître :\n- Les zombies-villageois ont la même apparence que les villageois , mais leur peau est verte et leur habit est déchiré.\n- Les bébés zombies ou les bébés zombies-villageois ont le même nombre de points de vie que les zombies normaux, mais sont beaucoup plus rapides et restent sensibles à la lumière du soleil. Ils peuvent passer dans des endroits hauts de un bloc.\n- Les zombies momifiés , reconnaissables par leur habit beige et leur peau noire, apparaissent dans les biomes chauds. Ils sont insensibles à la lumière du soleil et donnent l' effet Faim aux joueurs qu'ils touchent.\n- Les noyés se démarquent par leur peau et leurs yeux bleutés. Ils possèdent des habits marrons et des algues sur la tête. Ils apparaissent dans les océans et les rivières.\n- Les zombies équipés ressemblent aux autres zombies mais ont la capacité de ramasser des objets et/ou en possèdent déjà.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Variantes"}
{"page_content": "Les zombies-villageois représentent 5 % de tous les zombies générés. Les zombies-villageois peuvent apparaître en modes de jeu facile, normal, difficile ou hardcore. Ils se comportent comme des zombies ordinaires, mais la tête et le visage de leur modèle de personnage rappellent celui d'un villageois, ombragé d'une teinte verte plus foncée.\nDes zombies-villageois peuvent aussi apparaître lorsque des villageois se font tuer par des zombies. En effet, si un zombie de n'importe quel type tue un villageois, il y a des chances que le villageois passif se transforme en zombie-villageois agressif (100 % en mode difficile , 50 % en mode normal et 0 % en mode facile ou paisible ). Ce phénomène se produit souvent durant les sièges . Les zombies-villageois conservent des villageois leurs professions et leurs vêtements, qui ont l'air en lambeaux.\nLes zombies-villageois peuvent être guéris (redevenir des villageois ) en utilisant une pomme dorée sur eux lorsqu'ils possèdent l'effet Faiblesse (qui peut être appliqué si une potion de faiblesse jetable est lancée par un joueur ou une sorcière , ou encore avec une flèche de faiblesse tirée à l' arc par un joueur). Un bruit de sifflement se fait entendre en cas de succès et le zombie-villageois va se mettre à trembler. La transformation prend entre 2 et 5 minutes, période durant laquelle le zombie-villageois est toujours capable d'attaquer et doit être protégé de la lumière du soleil . Durant sa phase de guérison, le zombie-villageois reçoit l'effet Force I en difficulté normal ou l'effet Force II en difficile, ce qui fait qu'il est important d'isoler le zombie.\n- Si le zombie-villageois porte une armure , une arme ou un outil , ces éléments disparaîtront quand il redeviendra un villageois.\n- Durant le processus de guérison, il faut maintenir le zombie-villageois loin des autres zombies car ces derniers pourront l'attaquer une fois la guérison terminée.\n- La conversion peut être accélérée en plaçant jusqu'à 14 barreaux de fer et/ou lits autour du zombie-villageois, dans un cube de 9×9×9 centré sur le zombie-villageois. Théoriquement cet effet peut diviser par 15 le temps de conversion, en pratique elle accélère la conversion d'en moyenne 4.2 %, soit 10 secondes.\n- Une fois guéris, les anciens zombies-villageois apparus naturellement ne conservent pas la profession qui leur a été aléatoirement attribuée. Ils peuvent même devenir sans profession et rechercher un bloc de tâche voire devenir \" idiots du village \".\n- Une fois guéris, les villageois convertis conservent quant à eux leur profession et leurs offres et proposent des réductions au joueur qui les a guéris. Les villageois environnants proposent aussi des réductions, alors que le commérage major_positive se répand dans le village .\nUn zombie-villageois ne peut pas être guéri en passant du mode difficile , normal ou facile au mode paisible . Il disparaît tout simplement, comme les autres créatures .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Variantes > Zombie-villageois"}
{"page_content": "Les bébés zombies ont 5 % de chances d'apparaître naturellement. Ils ressemblent aux zombies normaux, avec les spécificités suivantes :\n- Comme ils sont plus petits, ils sont plus furtifs et difficilement repérables au loin.\n- Ils se déplacent 30 % plus vite que les zombies ordinaires, mais ils ont les mêmes points de vie que les zombies normaux. Cela rend les bébés zombies plus dangereux que leurs homologues adultes.\n- Les bruits qu'ils produisent sont plus aigus que les effets sonores de zombies normaux.\n- Les bébés zombies-villageois se transformeront en bébés villageois s'ils sont soignés.\n- Quand ils portent une armure, celle-ci rétrécit pour s'adapter à la taille de leur corps.\n- Contrairement à toutes les autres créatures du jeu, ils resteront indéfiniment bébés et ne deviendront jamais des zombies \" adultes \".\n- Leur boîte de collision est réduite.\n- Ils peuvent se faufiler dans les espaces de 1×1 bloc.\n- Ils donnent 12 points d' expérience lorsqu'ils sont tués par le joueur au lieu de 5.\n- Dans la version Bedrock , un bébé zombie a 15 % de chances de se mettre à chevaucher une créature lorsqu'il tente d'attaquer un villageois , un Vindicateur nommé \"Johnny\", un joueur ou un golem .\nUn bébé zombie peut apparaître sur une poule , formant une poule chevauchée. Dans la version Bedrock , ils peuvent grimper sur les créatures suivantes :\n- La créature chevauchée (poule, araignée, etc.) utilisera la vitesse du bébé zombie au lieu de sa vitesse habituelle.\n- Si un bébé zombie chevauche une créature neutre, telle qu'une araignée venimeuse, elle deviendra hostile, mais ne provoquera pas la colère des autres créatures du même type à proximité.\n- Si un bébé zombie monte une créature qui peut également être chevauchée par un joueur (cheval, âne, mule, cheval-squelette et cochon), cette créature ne sera plus utilisable par un joueur.\nLes bébés zombies-villageois apparaissent lorsqu'un zombie tue un bébé villageois, la probabilité que les bébés villageois se transforment en bébés zombies-villageois est également de 100 % en mode difficile, 50 % en mode normal et 0 % en modes facile et paisible. Les bébés zombies-villageois peuvent aussi apparaître naturellement, mais la probabilité de combiner ces deux particularités est de seulement 0,25 %. Les bébés zombies momifiés peuvent aussi apparaître dans des biomes chauds, ainsi que les bébés zombies momifiés chevaucheurs de poules.\nIls peuvent aussi être invoqués par les commandes suivantes :\n- / summon minecraft:zombie ~ ~ ~ {IsBaby:1} pour invoquer un bébé zombie\n- / summon minecraft:zombie_villager ~ ~ ~ {IsBaby:1} pour invoquer un bébé zombie-villageois\n- / summon minecraft:husk ~ ~ ~ {IsBaby:1} pour invoquer un bébé zombie momifié\n- / summon minecraft:drowned ~ ~ ~ {IsBaby:1} pour invoquer un bébé zombie noyé\n- / summon minecraft:chicken ~ ~ ~ {IsChickenJockey:1,Passengers:[{id:\"minecraft:zombie\",IsBaby:1}]} pour invoquer une poule chevauchée par un bébé zombie avec le tag IsChickenJockey", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Variantes > Bébés zombies"}
{"page_content": "Les zombies momifiés sont une variante de zombies. Ils ressemblent à des zombies normaux, mais sont plus grands, et avec une couleur de peau plus terne. Leurs habits sont plus déchirés que ceux des zombies normaux et se situent dans des teintes crème et marron. La couleur de leur haut ressemble à celle du sable .\nIls ont 80 % de chances d'apparaître en surface à la place des zombies dans les biomes de type désert (variations incluses : désert, collines de désert et lacs de désert). Si le zombie n'est pas exposé au ciel, en revanche, ce pourcentage ne s'applique pas et le zombie généré reste normal ou zombie-villageois. Eux aussi ont 5 % de chances d'apparaître petits et 5 % supplémentaires de chevaucher une poule.\nIls ont un comportement similaire à celui des zombies. Ils abandonnent à leur mort les mêmes objets que les zombies normaux. Cependant, en plus d'avoir une texture propre à eux, ils possèdent les particularités suivantes :\n- Ils ne brûlent pas à la lumière du soleil .\n- Ils infligent l' effet Faim aux joueurs qu'ils touchent.\n  - L'effet dure 7 secondes en difficulté \" Facile \", 14 en \" Normal \" et 21 en \" Difficile \".\n- Visuellement, ils font 2 pixels de plus que les zombies mais leur boîte de collision est identique.\n- Leurs voix sont plus râpeuses que leurs homologues normaux.\n- Ils possèdent leur propre œuf dans l' inventaire du mode Créatif , bien qu'ils partagent leur ID avec celui des zombies.\n- Ils n'existe pas de \" zombies-villageois momifiés \" (les villageois deviendront des zombies-villageois normaux s'ils se font tuer par un zombie momifié).\n- Ils évitent l' eau .\nIls peuvent aussi être invoqués par les commandes suivantes :\n- / summon minecraft:husk pour invoquer un zombie momifié\n- / summon minecraft:husk ~ ~ ~ {IsBaby:1} pour invoquer un bébé zombie momifié\nIls partagent certaines similarités avec les vagabonds , variante du squelette introduite en même temps que les zombies momifiés.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Variantes > Zombies momifiés"}
{"page_content": "Les noyés peuvent apparaître naturellement dans les océans et dans les rivières mais aussi lorsque (comme son nom l'indique) un zombie se noie. En effet, après un certain temps passé au fond de l'eau, un zombie normal commencera à trembler et finira par se transformer en noyé. Les noyés ont une petite chance d'apparaître avec un trident dans les mains. Ils ont 5 % de chances de les lâcher à leur mort. Ces tridents ont 1 % de chances d'être déjà enchantés. En plus d'avoir une texture et des sons propre à eux, ils possèdent les particularités suivantes :\n- Ils se précipiteront vers l'eau s'ils en sortent.\n- S'ils apparaissent avec un trident, ils peuvent s'en servir à distance.\n- Ils peuvent nager la nuit ou pour poursuivre le joueur .\n- Ils possèdent leur propre œuf dans l' inventaire du mode Créatif .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Variantes > Noyés"}
{"page_content": "Certains zombies apparaissent avec quelques éléments ( armure , armes , outils ) sur eux et certains peuvent être enchantés. Les chances que cela se produise sont listées ci-dessous et sont issues du code du jeu. Les zombies-villageois peuvent aussi apparaître avec des pièces d' armure , armes ou outils sur eux. Si un zombie apparaît avec de multiples pièces d'armure sur lui, celles-ci seront toujours du même matériau.\n- Ramassage d'objet [ Version Java uniquement ] : 0 % : 0 % - 55 % : 6,875 % - 55 %\n- Armure : 0 % : 0 % - 15 % : 1,875 % - 15 %\n- Enchantement de l'armure : 0 % : 0 - 50 % : 6,25 % - 50 %\n- Arme : 1 % : 1 % : 5 %\n- Enchantement de l'arme : 0 % : 0 % - 25 % : 3,125 % - 25 %\nSi un zombie apparaît avec une armure, les chances qu'il ait une combinaison de pièces en particulier sont les suivantes :\n- Armure : Casque | Facile & normal : 100 % | Difficile : 100 %\n- Armure : Casque & plastron | Facile & normal : 75 % | Difficile : 90 %\n- Armure : Casque & plastron & jambières | Facile & normal : 56,25 % | Difficile : 81 %\n- Armure : Ensemble complet | Facile & normal : 42,19 % | Difficile : 72,9 %\nLes chances que l'armure soit d'un matériau en particulier sont les suivantes :\n- Type d'armure : Cuir | Chances : 37,06 %\n- Type d'armure : Or | Chances : 48,73 %\n- Type d'armure : Mailles | Chances : 12,90 %\n- Type d'armure : Fer | Chances : 1,27 %\n- Type d'armure : Diamant | Chances : 0,04 %\nLes zombies apparus naturellement avec un équipement donneront 1 à 3 points d'expérience supplémentaires par objet à leur mort.\nDurant Halloween, le 31 octobre, les zombies, les squelettes , les Wither squelettes et les Piglins zombifiés peuvent apparaître avec une citrouille ou une citrouille-lanterne sur la tête faisant office de couvre-chef.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Variantes > Zombies équipés"}
{"page_content": "Lorsqu'ils sont tués, les zombies lâchent zéro à deux unités de chair putréfiée . Celle-ci peut être consommée par le joueur , mais ce dernier a 80 % de chances d'obtenir le statut faim . La chair putréfiée peut en revanche être utilisée pour soigner et faire se reproduire les loups sans qu'ils ne s'intoxiquent.\nLes zombies ont 2,5 % de chances de lâcher des lingots de fer , des carottes des pommes de terre crues ou cuites si le zombie meurt en étant enflammé. Ils lâchent rarement leur équipement avec lequel ils sont apparus. Tout objet ramassé au sol par un zombie a 100 % de chances d'être abandonné à sa mort, et celui-ci aura le même taux d'usure qu'avant d'être ramassé, alors qu'un équipement avec lequel il est apparu a 8,5 % de chances (9,5 % avec l' enchantement \" Butin \" ( Looting ) I, 10,5 % avec \" Butin \" II et 11,5 % avec \" Butin \" III) d'être abandonné, et aura une durabilité aléatoire. C'est l'une des deux manières d'obtenir l'armure en mailles en mode Survie, l'autre étant le commerce avec un forgeron ou encore dans les trésors enfouis.\nLes bébés zombies lâchent également zéro à deux unités de chair putréfiée , mais ne lâchent ni lingots de fer , ni carottes , ni pommes de terre .\nUn zombie abandonnera sa tête s'il est tué par une explosion de creeper chargé .\nLa chair putréfiée peut s'échanger contre des émeraudes avec les prêtres villageois.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Butin"}
{"page_content": "Les zombies donnent 5 points d'expérience lorsqu'ils sont tués par un joueur ou un loup apprivoisé , et 1 à 3 points d'expérience supplémentaires s'ils possédaient un équipement naturel. Si le zombie est un bébé, il donne 7 points d'expérience en plus.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Butin > Expérience"}
{"page_content": "Si un zombie équipé d'une citrouille ou d'une citrouille-lanterne [ Version Java uniquement ] est tué avec l' enchantement Butin, il y a une chance équivalente au niveau de l'enchantement qu'il la laisse tomber, soit 3 % au maximum.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Butin > Halloween"}
{"page_content": "Les zombies apparaissent par groupes de 4 et poursuivent le joueur à vue dans un rayon de 40 blocs (contre 16 blocs pour les autres créatures hostiles). La portée de détection des zombies est réduite à la moitié de leur portée normale (c'est-à-dire 20 blocs) lorsque le joueur porte une tête de zombie [ Version Java uniquement ] . Les zombies émettent périodiquement des gémissements pouvant être entendus jusqu'à 16 blocs de distance. Les zombies tentent d'éviter les obstacles, y compris les falaises abruptes et la lave et essayent de trouver le chemin le plus court pour rejoindre le joueur. Contrairement aux squelettes , les zombies ne cherchent pas à éviter d'être frappés et continueront de poursuivre le joueur même s'ils sont attaqués. Les zombies peuvent infliger des dégâts à travers une porte fermée.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Comportement > Hostilité envers les joueurs"}
{"page_content": "Au contact direct avec la lumière du soleil, c'est-à-dire lorsque le soleil forme un angle d'au moins 15 degrés par rapport à l'horizon, les zombies vont prendre feu (à partir du tick 23459, correspondant à la commande / time set 23459 . À 23458, ils ne brûleront pas). Ils vont alors chercher un endroit ombragé (niveau de luminosité de 11 ou moins) ou pénétrer dans un point d'eau pour éviter de brûler. L'eau, la pluie , l'ombre mais aussi les toiles d'araignées ou la résistance au feu , annulent les effets de la lumière du soleil, les empêchant de brûler. Les zombies portant un casque seront protégés de la lumière du soleil mais le casque s'usera au fil du temps. Les zombies sortent des zones protectrices pour chasser un joueur proche ou un villageois, après quoi ils prendront feu. Si un zombie en train de brûler attaque une entité telle qu'un joueur ou un villageois, il a une chance en % de 30 × difficulté régionale de la mettre en feu pour une durée en secondes de 2 × difficulté régionale (arrondie à l'entier inférieur). Si un zombie porte une armure avec l'enchantement épines tout en brûlant, les joueurs peuvent les attaquer mais ils ne recevront que les dégâts de l'enchantement épines.\nSeuls les zombies momifiés et les bébés zombies momifiés sont insensibles à la lumière du soleil, les bébés zombies ne l'étant pas.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Comportement > Brûlures au soleil"}
{"page_content": "Les zombies, tout comme les Piglins zombifiés et les squelettes , subissent des dégâts s'ils sont touchés par une potion de soin et regagnent de la vie avec des potions de dégâts instantanés. Les effets Régénération et Poison ne les affectent pas.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Comportement > Sensibilité aux potions"}
{"page_content": "Les zombies sont des créatures mort-vivantes. C'est à dire qu'ils prennent des dégâts avec l'effet de soin, et sont guéris par l'effet de dégâts instantanés . Ils ne sont cependant pas affectés par la régénération et le poison .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Comportement > Morts-vivants"}
{"page_content": "Tout comme les squelettes , certains zombies apparaissent avec la capacité de ramasser les objets qui se trouvent à terre. Ces zombies peuvent ramasser pratiquement tous les objets qu'ils rencontrent (ils porteront les citrouilles-lanternes , citrouilles et autres têtes comme couvre-chef), mais si ces objets s'avèrent être des armures, des armes ou des outils, ils pourront également s'en servir.\nS'ils trouvent un autre objet semblable à celui qu'ils portent, ils pourront dans certains cas récupérer ce nouvel objet et laisser tomber l'ancien :\n- si le nouvel objet est une pièce d' armure ou une épée et que l'ancien n'en est pas une (par exemple, les zombies préfèrent les épées aux pioches , et les casques aux citrouilles ) ;\n- si les deux objets sont des pièces d'armure/épées et que le nouvel objet est plus efficace (l' armure réduit mieux les dégâts, ou l' épée inflige plus de dégâts) ;\n- si les deux objets sont des pièces d'armure/épées avec la même efficacité et que le nouvel objet possède des tags NBT que l'ancien n'a pas, ou que le nouvel objet est plus abîmé que l'ancien ;\n- si les deux objets sont des arcs et que le nouvel objet possède des tags NBT contrairement à l'ancien.\nLes objets abandonnés par les créatures en échange d'un autre ne peuvent pas être récupérés par les joueurs ou les autres créatures le temps de 10 ticks (0,5 seconde), mais peuvent être instantanément ramassés par les entonnoirs .\nLes zombies équipés d'un objet ramassé ne disparaissent pas lorsque le chunk où ils se trouvent est déchargé. En revanche, ils disparaissent comme les autres créatures hostiles lorsque la difficulté est mise sur \" Paisible \".", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Comportement > Ramassage d'objet"}
{"page_content": "Les zombies attaquent les villageois se trouvant dans un rayon de 42 blocs (35 blocs pour les marchands ambulants ), et peuvent toujours les voir à travers les murs. Une fois qu'un villageois est pris pour cible, le zombie ignore les autres villageois et le joueur jusqu'à ce que sa cible meure ou que le joueur attaque le zombie.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Comportement > Hostilité envers les villageois et marchands ambulants"}
{"page_content": "Les zombies frappent aux portes en bois fermées, et jusqu'à 14,5 % d'entre eux (varie en fonction de la dificulté régionale ) parviennent à les détruire, en mode Difficile (et Hardcore ). S'ils ne peuvent pas les détruire, elles vont se fissurer mais ne se casseront pas. Les portes en fer ne se cassent jamais.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Comportement > Défonçage de portes"}
{"page_content": "Les zombies s'en prennent aux golems de fer dans un rayon de 42 blocs.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Comportement > Hostilité envers les golems de fer"}
{"page_content": "En mode difficile, lorsqu'un zombie est attaqué par une autre entité, il tente de faire apparaître un zombie en renfort à proximité. Chaque zombie a une \" probabilité d'invoquer des renforts \" qui varie de 0 à 10 %, et les zombies \" leaders \" (0 – 5 % en fonction de la difficulté régionale) ont 50 à 75 % de chances en plus d'en faire apparaître. Lorsqu'un zombie est blessé par une entité ou blessé en pourchassant une entité, jusqu'à 50 tentatives seront faites pour choisir au hasard un emplacement d'apparition du renfort (0 ou ±7–40 blocs de distance sur les trois axes), au-dessus d'un bloc solide non utilisé par une autre entité, à un niveau d' éclairage de 9 ou moins, et à plus de 7 blocs d'un joueur. Le zombie blessé et le nouveau zombie auront chacun une pénalité de 5 points de pourcentage à leur \" probabilité d'invoquer des renforts \", de sorte qu'ils ne puissent pas faire apparaître une infinité de zombies, bien qu'ils puissent se multiplier de manière significative.\nÀ tous les niveaux de difficulté, les zombies blessés peuvent aussi appeler en renfort d'autres zombies situés dans une zone allant de 67×67×21 à 111×111×21 blocs centrée sur le zombie attaqué, un peu comme les Piglins zombifiés .\nIl est possible de lutter contre ces effets en tuant un zombie avec le moins de coups possible, en utilisant les blocs soumis à la gravité, la lave ou les cactus , ou tout simplement en les ignorant.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Comportement > Renforts"}
{"page_content": "Les zombies attaquent les bébés tortues, et recherchent activement les œufs de tortue pour les détruire en leur sautant dessus jusqu'à ce qu'ils craquent et se cassent.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Comportement > Attaque de tortue"}
{"page_content": "Si un zombie est dans l'eau et non dans un bateau , il se transformera 30 secondes après en noyé . Le zombie commencera à trembler, de façon similaire à un zombie-villageois en phase de guérison, et 15 secondes après, le zombie sera converti en noyé. Une fois ce processus lancé, il ne peut plus être arrêté.\nSi le zombie tient ou porte des objets lors du processus de transformation, il les conservera une fois converti en noyé.\nSeuls les zombies-villageois ne peuvent pas être convertis. Les zombies momifiés se convertiront toutefois d'abord en zombies s'ils sont sous l'eau, puis se convertiront en noyés quelques temps après, comme le fait un zombie normal.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Comportement > Transformation en noyé"}
{"page_content": "Les zombies ne représentent pas une grande menace pour le joueur sauf quand ils sont en groupe ou dans des espaces étroits, mais un zombie solitaire peut facilement \" devenir \" un grand groupe, car il peut faire apparaître plus de zombies. Tuer le zombie rapidement (avec une épée en fer ou en diamant) ou se servir de l'environnement pour le tuer peut contribuer à réduire la prolifération. Enfermer les zombies dans des \" enclos \" fonctionne toujours assez bien, mais méfiez-vous des renforts qui peuvent apparaître et venir de toutes les directions.\nD'un autre côté, la prolifération des zombies rend le farming plus facile pour obtenir de l'expérience, de la nourriture pour vos chiens et d'autres récompenses .\nUn joueur légèrement en hauteur peut frapper à plusieurs reprises un zombie à mesure qu'il s'approche, le faisant reculer avant qu'il ne soit assez près pour causer des dégâts. Vous placer de sorte à ce que vous soyez à un bloc en-dessous du zombie permet aussi d'éviter plus facilement tout contact.\nLes zombies sont vulnérables à la lave , au feu , et subissent des dégâts lorsqu'ils touchent un cactus ou qu'ils tombent de haut. Ils peuvent suffoquer quand ils sont emprisonnés dans des blocs solides.\nUne méthode répandue pour protéger votre abri des zombies en mode difficile, sans perdre de fer, consiste à placer un portillon (et éventuellement une plaque de pression ) devant votre porte. De cette façon, le zombie ne pourra pas se rendre à la porte pour la détruire étant donné qu'il ne peut pas casser les portillons.\nLe nombre de zombies à la surface peut être \" contrôlé \" si le joueur dort régulièrement dans un lit à la tombée de la nuit puisque les zombies apparaissent seulement la nuit lorsque le joueur est éveillé.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Astuces"}
{"page_content": "- https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_idle1.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_idle2.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_idle3.ogg : Grognement de zombie : entity .zombie .ambient : subtitles .entity .zombie .ambient : 16\n- https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_hit_wood1.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_hit_wood2.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_hit_wood3.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_hit_wood4.ogg : Porte qui tremble : entity .zombie .attack_wooden_door : subtitles .entity .zombie .attack_wooden_door : 16\n- https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_hit_metal1.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_hit_metal2.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_hit_metal3.ogg : Bloc détruit : entity .zombie .attack_iron_door : subtitles .block .generic .break : Aucune : Aucune : Aucune\n- https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_breaks_door.ogg : Porte détruite : entity .zombie .break_wooden_door : subtitles .entity .zombie .break_wooden_door : 16\n- https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_convert_to_drowned1.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_convert_to_drowned2.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_convert_to_drowned3.ogg : Zombie converti en noyé : entity .zombie .converted_to_drowned : subtitles .entity .zombie .convert_to_drowned : 16\n- https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_death.ogg : Zombie qui meurt : entity .zombie .death : subtitles .entity .zombie .death : 16\n- https://minecraft.gamepedia.com/File:Turtle_egg_jump1.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Turtle_egg_jump2.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Turtle_egg_jump3.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Turtle_egg_jump4.ogg : Œuf de tortue piétiné : entity .zombie .destroy_egg : subtitles .entity .zombie .destroy_egg : 16\n- https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_hurt1.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_hurt2.ogg : Zombie blessé : entity .zombie .hurt : subtitles .entity .zombie .hurt : 16\n- https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_infect.ogg : Zombie qui infecte : entity .zombie .infect : subtitles .entity .zombie .infect : 16\n- https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_step1.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_step2.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_step3.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_step4.ogg https://minecraft.gamepedia.com/File:Zombie_step5.ogg : Bruits de pas : entity .zombie .step : subtitles .block .generic .footsteps : 16", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/Zombie ", "section": "Sons"}
