{"page_content": "L' élevage (nom anglais : breeding ) est une fonctionnalité du jeu qui une fois mise en place par le joueur, lui permet d'avoir certaines ressources et des animaux de compagnie à volonté.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/%C3%89levage", "section": "Introduction"}
{"page_content": "Afin de débuter un élevage, il est indispensable de construire un enclos. Celui-ci permet de maintenir les animaux captifs rendant plus facile leur reproduction. Les enclos sont généralement construits à partir de barrières , qui faisant un bloc et demi de haut empêchent les animaux de s'échapper, et d'un ou plusieurs portillons pour faciliter l'accès au joueur. Il est recommandé de construire un enclos par type d'animal à élever. En effet, une fois différents types d'animaux mélangés, il peut être difficile et laborieux de les séparer par la suite. La taille initiale d'un enclos dépend du nombre d'animaux qui y seront enfermés à terme (choix du joueur). Un enclos trop petit peut rendre l'accès difficile sans qu'un animal s'échappe, et un enclos surdimensionné peut rendre la reproduction compliquée.\nIl est fort déconseillé de faire un élevage de poules dans un biome jungle. En effet, des ocelots peuvent apparaître à l'intérieur de l'enclos et les tuer. Il est déconseillé de faire un élevage de cochons dans un biome jungle. En effet, la foudre tombant plus fréquemment dans ce biome, peut les transformer en cochons zombies .\nFaire entrer facilement les animaux dans l'enclos : Comme il peut être compliqué de faire passer les animaux par les portillons , une astuce est de placer des escaliers contre les barrières à l'extérieur de l'enclos. Le joueur peut ainsi les emprunter pour rentrer suivi par les animaux. Sortir facilement de l'enclos : Utiliser un portillon est parfois délicat lorsque l'enclos contient beaucoup d'animaux. Une astuce consiste à placer des tapis sur le dessus des barrières . En effet, cet assemblage permet au joueur de sauter par dessus les barrières tout en empêchant cette même action aux animaux. Petit plus, il est possible de personnaliser la couleur de ses enclos en fonction de l'élevage ( tapis roses pour les cochons par exemple). Un moyen simple pour entrer et sortir d'un enclos : placer une barrière en briques du Nether à la place d'une des barrières de l'enclos. La barrière en briques ne se connectera pas aux autres. L'espace ainsi créé peut être emprunté par le joueur mais pas par un animal.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/%C3%89levage", "section": "Enclos"}
{"page_content": "Afin d'attirer un animal, il faut simplement que le joueur tienne à proximité directe dans sa main l'aliment lui faisant envie (il est possible d'attirer plusieurs animaux à la fois). Le but ensuite est de se rendre dans l'enclos sans avancer trop vite, ce qui verrait l'animal se désintéresser de l'aliment.\nIl est possible de ré-intéresser l'animal en s'éloignant un peu de celui-ci, puis en revenant vers lui.\nLes animaux ne sont pas tous attirés par les mêmes aliments :\n- Vache : Vache : Blé\n- Champimeuh : Champimeuh : Blé\n- Mouton : Mouton : Blé\n- Cochon : Cochon : Carotte ou Pomme de terre ou Betterave\n- Lapin : Lapin : Carotte ou Pissenlit\n- Poule : Poule : Graines de blé ou Graines de citrouille ou Graines de pastèque ou Graines de betterave\n- FaceAbeille : Abeille : Toutes Fleur\nPosséder une importante quantité d' œufs de poule est une solution viable pour commencer un nouvel élevage de poules . En effet, une pile complète de 16 œufs fait statistiquement naître un peu plus de deux poussins (2,1875). Il est également possible de conduire des animaux dans un enclos à l'aide d'une laisse .", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/%C3%89levage", "section": "Premiers animaux > Attraction"}
{"page_content": "Les loups, les chats et les perroquets étant des animaux sauvages, ils doivent être apprivoisés.\n- Loup : Loup : Os : Loup : Loup : Le Loup possède plusieurs différences avec son homologue sauvage : Un collier coloré (rouge par défaut) autour du cou ainsi qu'un visage plus amical.\n- Chat : Chat : Morue crue : Chat : Chat : Il existe onze pelages de chat différents.\n- Perroquet : Perroquet : Graines de blé ou Graines de citrouille ou Graines de pastèque ou Graines de betterave : Perroquet : Perroquet : Il existe cinq plumages de Perroquet différents.\nL'apprivoisement ne fonctionne pas à tous les coups, il faut parfois effectuer plusieurs clics droits avec l'aliment avant d'observer les cœurs au dessus de l'animal. Par défaut, le loup apprivoisé , le chat ou le perroquet suit le joueur, il est donc très facile de le faire pénétrer dans un enclos. Pour l'y maintenir, il faut le passer en \"mode attente\" d'un clic droit (l'animal apprivoisé s'assied et attend alors son maître). En effet, laisser le loup apprivoisé , le chat ou le perroquet en \"mode actif\", le verra se téléporter aux côtés du joueur dès que celui-ci s'en éloignera trop.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/%C3%89levage", "section": "Premiers animaux > Apprivoisement > Loups, chats et perroquets"}
{"page_content": "La reproduction des créatures passives nécessite de faire passer deux individus proches l'un de l'autre en mode amour . Il faut pour cela les nourrir à l'aide d'un aliment dépendant de l'espèce, au moyen d'un clic-droit.\nLe mode amour est matérialisé par l'apparition de cœurs jaillissant de la créature. Deux créatures en mode amour se rapprochent et un bébé apparaît près d'eux, générant de l'expérience.\nLes aliments pour chaque espèce sont les suivants :\n- Couple de : Vache | Aliment (clic droit) : Vache | Bébé : Blé | Commentaires : Vache\n- Couple de : Champimeuh | Aliment (clic droit) : Champimeuh | Bébé : Blé | Commentaires : Champimeuh\n- Mouton : Mouton : Blé : Mouton : La couleur de la laine du bébé mouton est conditionnée par celle des parents. Ainsi des parents bleu foncé et blanc donneront un bébé bleu clair.\n- Couple de : Cochon | Aliment (clic droit) : Cochon | Bébé : Carotte ou Pomme de terre ou Betterave | Commentaires : Cochon\n- Poule : Poule : Graines : Poule : Lorsqu'un Œuf pondu par une Poule est lancé par le joueur et casse, il a une chance sur huit de faire apparaître un poussin, et une chance sur 256 d'en faire apparaître quatre.\n- Couple de : Lapin | Aliment (clic droit) : Lapin | Bébé : Carotte Carotte dorée ou Pissenlit | Commentaires : Lapin\n- Cheval : Cheval : Carotte dorée ou Pomme dorée : Cheval : Faire s'accoupler un Cheval et un Âne donne naissance à un Cheval Cheval\n- Couple de : Cheval | Aliment (clic droit) : Cheval | Bébé : Carotte dorée ou Pomme dorée | Commentaires : Cheval\n- Loup : Loup : Viande : Chien : Les Loup doivent être en bonne santé (queue vers le haut) pour se reproduire. S'ils sont faibles il faudra d'abord les nourrir.\n- Couple de : Chat | Aliment (clic droit) : Chat | Bébé : Morue crue | Commentaires : Chat\n- Lama : Lama : Botte de paille : Lama : La couleur du pelage du bébé lama est celle de l'un de ses deux parents. La force du bébé lama dépend également de celle de ses parents (voir Lama pour plus de détails).\n- Couple de : Tortue | Aliment (clic droit) : Tortue | Bébé : Herbes aquatiques | Commentaires : Tortue\n- Couple de : Abeille | Aliment (clic droit) : Abeille | Bébé : Fleur | Commentaires : Abeille\n- Couple de : Renard | Aliment (clic droit) : Renard | Bébé : Baies sucrées ou Baies lumineuses | Commentaires : Renard\n- Axolotl : Axolotl : Poisson dans un seau ou Poisson (nourriture) : Axolotl : La couleur de l'axolotl a une petite chance d'être bleu, mais sinon il s'agit de l'une de celles de ses parent\nUn adulte peut être nourri, et donc se reproduire, toutes les cinq minutes. Un bébé animal met 20 minutes à devenir adulte. Un bébé suit toujours un adulte de son espèce à proximité, et ce jusqu'à sa maturité.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/%C3%89levage", "section": "Reproduction"}
{"page_content": "Les bébés animaux sont de plus petites variations de leurs parents, ayant de petits corps, des têtes relativement grosses, des sons plus aigus et des vitesses de marche plus rapides. Les agneaux ne peuvent pas être tondus pour leur laine, les poussins ne pondent pas d'œufs, les veaux et les bébés champimeuhs ne peuvent pas être traites, et les chevaux, mules, poulains ânes et porcelets ne peuvent pas être montés. Les bébés animaux suivent l'un de leurs parents (dans un rayon de 8 blocs) jusqu'à ce qu'ils grandissent (si le parent meurt ou s'il n'y en a pas, ils choisissent un adulte de leur espèce à proximité. A l'exception des bébés lapins, des bébés loups, des bébés ocelots, des chatons errant, et des bébés tortue. Les chiots et les chatons apprivoisés suivent leur propriétaire si le parent est absent ou assis, et les chiots attaquent les créatures agressives comme le ferait un loup adulte. Ils ne lâchent pas de butin ou d' expérience s'ils sont tués (à l'exception des bébés zombies et des bébés Piglins zombifiés).\nLes bébés animaux peuvent également être générés à l'aide de la commande / summon avec une balise Age négative ; par exemple, en utilisant / summon mouton ~ ~ ~ {Age:-100 fait apparaître un bébé mouton à la position du joueur, qui mûrit en 100 ticks . Pour les bébés mobs qui ne grandissent pas comme des zombies et des Piglins, le tag IsBaby:1 est utilisé à la place.\nLes bébés animaux mettent 20 minutes à grandir. Cela peut être accéléré en les nourrissant avec le même aliment que l'aliment de reproduction. Les étincelles vertes ressemblent à celles causées par la poudre d'os appliquée sur une plante. Chaque stade réduit de 10 % le temps restant avant que l'animal ne grandisse. Moins il reste de temps, moins de temps est gagné par chaque stade, ce qui rend inefficace l'alimentation continue d'un animal jusqu'à ce qu'il devienne adulte. Après la neuvième stade, le temps économisé par un stade est inférieur à une minute, comme le montre le graphique. Les chevaux, les ânes et les lamas ont des mécanismes différents : différents objets d'élevage font grossir les bébés de différentes quantités, et chaque objet font grandir les bébés d'un temps constant plutôt que d'un pourcentage du temps restant.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/%C3%89levage", "section": "Bébés animaux"}
{"page_content": "Toutes ces créatures sont considérés comme des animaux, car tous (à l'exception des arpenteurs et des champimeuhs ) sont des animaux réels. Aucune de ces créatures n'est considéré comme des monstres, et toutes ces créatures peuvent être générées lorsque ses parents sont entrés en mode amour après avoir été nourris.\n- Bébé Poulpe luisant\n- Bébé poulpe [ Version Bedrock uniquement ]", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/%C3%89levage", "section": "Bébés animaux > Animaux"}
{"page_content": "Une fois que l'élevage s'est agrandi, il devient possible d'exploiter les ressources.\n- Vache : Vache : tuée par le joueur : Boeuf cru (0 à 3) Cuir (0 à 2) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- tuée par le feu : Steak (0 à 3) Cuir (0 à 2) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- Champimeuh : Champimeuh : tuée par le joueur : Boeuf cru (0 à 3) Cuir (0 à 2) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- tuée par le feu : Steak (0 à 3) Cuir (0 à 2) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- Bol : Soupe de champignons\n- Cisailles : Champignon rouge (2 à 5)\n- Mouton : Mouton : tué par le joueur : Laine (1) Mouton cru (1 à 2) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- tué par le feu : Mouton cuit (1 à 2) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- Cisailles : Laine (1 à 3)\n- Cochon : Cochon : tué par le joueur : Côtelette de porc crue (1 à 3) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- tué par le feu : Côtelette de porc cuite (1 à 3) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- Poule : Poule : tuée par le joueur : Poulet cru (1) Plume (0 à 2) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- tuée par le feu : Poulet rôti (1) Plume (0 à 2) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- Lapin : Lapin : tué par le joueur : Lapin cru (0 à 1) Peau de lapin (0 à 1) Patte de lapin (rare) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- tué par le feu : Lapin cuit (0 à 1) Peau de lapin (0 à 1) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- Cheval : Cheval : tué par le joueur : Cuir (0 à 2) Selle (si sellé) Armure pour cheval (si équipé) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- Cheval : Cheval (ou mule) : tué par le joueur : Coffre : Cuir (0 à 2) Selle (si sellé) Coffre et son contenu (si équipé) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- Animal adulte : Loup | Action/Outil : Loup Loup | Butin : tué par le joueur | Expérience : 1 à 3 Globe d'expérience\n- Animal adulte : Chat | Action/Outil : Chat | Butin : tué par le joueur | Expérience : 1 à 3 Globe d'expérience\n- Perroquet : Perroquet : tué par le joueur : Plume (1 à 2) : 1 à 3 Globe d'expérience\n- Lama : Lama : tué par le joueur : Tapis Coffre : Cuir (0 à 2) Tapis (si sellé) Coffre et son contenu (si équipé) : 1 à 3 Globe d'expérience\nPour ne pas encourager le joueur à tuer des bébés animaux, en tuer un ne donnera aucun butin . Lorsque l'animal est nourri, des cœurs apparaissent au dessus de lui, indiquant qu'il est en \"mode reproduction\". Attention, les particules doivent être activées (visibles). Afin d'entretenir un élevage de poules , il est envisageable de ne pas utiliser la reproduction grâce aux graines de blé mais de se servir uniquement des œufs y étant pondus. L'\"élevage\" de loups ou de chats n'a pas pour but la récupération de ressources, mais la présence de ces créatures auprès du joueur. L'élevage des abeilles n'a pas non plus pour but le récupération de ressources mais le peuplement de ruches, le repeuplement de nid d'abeille et la fertilisation des cultures Celui des Axolotl a lui pour but de les utiliser en aide au combat aquatique. Même si le perroquet possède un butin qui peut sembler intéressant, il faut noter qu'il est impossible de le faire se reproduire.", "source": "https://minecraft.fandom.com/fr/wiki/%C3%89levage", "section": "Exploitation"}
